---
id: max
title: SQL MAX
description: Функция агрегирования SQL MAX позволяет вычислить максимальное значение из столбца.
slug: /sql-reference/max
---

<head>
    <title>Работа с функцией SQL MAX</title>
</head>

Функция агрегирования SQL MAX позволяет вычислить максимальное значение из столбца. Этот тип измерения полезен для понимания распределения значений столбца, определения самых последних временных меток ключевых событий и создания булевых значений из операторов CASE WHEN для упрощения полуструктурированных данных.

## Как использовать функцию SQL MAX в запросе

Используйте следующий синтаксис, чтобы найти максимальное значение поля:

`max(<field_name>)`

Поскольку MAX является агрегатной функцией, вам потребуется оператор GROUP BY в вашем запросе, если вы хотите получить количество, разбитое по измерениям. Если вы вычисляете отдельное максимальное значение полей без необходимости разбивать их по другому полю, оператор GROUP BY не нужен.

MAX также может использоваться как оконная функция для работы с указанными или разделенными строками.

Давайте рассмотрим практический пример использования MAX и GROUP BY ниже.

### Пример MAX

Следующий пример запрашивает данные из образца набора данных, созданного dbt Labs, под названием [jaffle_shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop):

```sql
select
	date_part('month', order_date) as order_month,
	max(amount) as max_amount
from {{ ref('orders') }}
group by 1
```

Этот простой запрос может быть выполнен во время начального изучения ваших данных; он вернет максимальный заказ `amount` за каждый месяц заказа, который появляется в таблице `orders` Jaffle Shop:

| order_month | max_amount |
|:---:|:---:|
| 1 | 58 |
| 2 | 30 |
| 3 | 56 |
| 4 | 26 |

## Синтаксис функции SQL MAX в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift

Все современные хранилища данных поддерживают возможность использования функции MAX (и следуют тому же синтаксису!).

## Сценарии использования функции MAX

Чаще всего мы видим запросы, использующие MAX для:

- Проведения начального изучения данных в наборе данных для понимания распределения значений столбца.
- Определения самой последней временной метки для ключевых событий (например, `max(login_timestamp_utc) as last_login`).
- Создания описательных булевых значений из операторов case when (например, `max(case when status = 'complete' then 1 else 0 end) as has_complete_order`).
- Установления самой последней временной метки из таблицы для соответствующей фильтрации строк для [инкрементных сборок моделей](https://docs.getdbt.com/docs/build/incremental-models).

Это не исчерпывающий список того, где ваша команда может использовать MAX в ходе вашей разработки, моделей dbt и логики BI инструментов, но он содержит некоторые распространенные сценарии, с которыми сталкиваются аналитические инженеры в повседневной работе.