---
title: "Создание онлайн-сообщества"
id: "contributing-online-community"
---

### Поддержка канала в Slack-сообществе dbt {#maintaining-a-channel-in-the-dbt-community-slack}

#### Обзор {#overview}

Slack dbt — это место для общения в реальном времени с сообществом dbt. Каналы в Slack существуют для определенных местоположений, инструментов, отраслей и методологий. Чтобы каждый канал получал должное внимание от преданного члена сообщества, у нас есть Мейнтейнеры Сообщества, которые следят за обсуждениями в конкретных каналах.

#### Возможности для вклада {#contribution-opportunities}

Каждый канал может выиграть от участия людей, которые заинтересованы и стремятся сделать его более интересным местом для общения! Если вас интересует какой-то канал, проводите там время.

Для новых каналов, которые вы хотели бы создать и поддерживать, оставьте сообщение в канале #channel-requests.

#### Примеры вклада: {#sample-contributions}

- Вклад Карен Хсие в канал #local-taipei — это отличный пример, из которого можно поучиться.

#### Начало работы {#get-started}

- Прочитайте руководство по [поддержке канала в Slack](/community/resources/maintaining-a-channel)

### Участие в Форуме Сообщества {#participating-on-the-community-forum}

#### Обзор {#overview-1}

[Форум Сообщества dbt](https://discourse.getdbt.com) — это предпочтительная платформа для вопросов поддержки, а также пространство для длительных обсуждений о dbt, аналитической инженерии и профессии аналитика. Это место, где мы можем создать долговременную базу знаний о общих проблемах, возможностях и шаблонах, с которыми мы работаем каждый день.

#### Возможности для вклада {#contribution-opportunities-1}

Участвуйте в Форуме, задавая и отвечая на вопросы. Эти обсуждения позволяют нам находить пробелы в наших лучших практиках, документации и других рекомендациях, а также помогают новым участникам освоиться и понять dbt. Помните, что ответить на вопрос — это доброе дело.

Если вы видите отличный вопрос или ответ, будьте щедры на свои 💜 реакции. Нажмите кнопку "Решено", когда ваш вопрос будет отвечен, чтобы другие могли воспользоваться.

#### Примеры вклада {#sample-contributions-1}

- Инженер-аналитик написал о [том, как они модифицировали dbt для автоматического размещения моделей в правильной схеме](https://discourse.getdbt.com/t/extracting-schema-and-model-names-from-the-filename/575) на основе их имени файла.
- Вот [пример поддерживающих, подробных ответов](https://discourse.getdbt.com/t/is-it-possible-to-have-multiple-files-with-the-same-name-in-dbt/647), которые вы можете получить, если потратите время на хороший вопрос.

#### Начало работы {#get-started-1}

- Прочитайте [Руководство по Форуму Сообщества](/community/resources/forum-guidelines), чтобы понять, какие темы подходят и почему это пространство важно для создания долгосрочных знаний сообщества.
- Перейдите в раздел “[Помощь](https://discourse.getdbt.com/c/help/19)” на форуме и найдите области, где можно присоединиться! Вам не нужно знать точный ответ на вопрос, чтобы дать полезный совет.