---
title: "Треки релизов в dbt platform"
sidebar_label: "О треках релизов"
description: "Узнайте, как получать автоматические обновления dbt в dbt platform. Получайте доступ к новым функциям и улучшениям сразу после их появления."
---

Начиная с мая 2024 года, новые возможности фреймворка dbt поставляются непрерывно в <Constant name="cloud" />. Ваши проекты и окружения обновляются автоматически с выбранной вами периодичностью — в зависимости от вашего тарифного плана <Constant name="cloud" />.

Ранее клиенты фиксировались на минорной версии <Constant name="core" /> и получали только патч-обновления в течение периода активной поддержки этой версии. Треки релизов обеспечивают актуальность вашего проекта, предоставляя доступ к современным возможностям <Constant name="cloud" /> и последним версиям <Constant name="core" />.

Это потребует от вас одного финального обновления ваших текущих заданий и окружений. После этого вам больше не придется думать об управлении, координации или обновлении версий dbt.

Перенеся ваши окружения и задания на release tracks, вы сможете получать всю функциональность <Constant name="cloud" /> сразу после того, как она станет доступна. На release track «Latest» это, в том числе, означает доступ к возможностям _до_ того, как они станут доступны в финальных релизах <Constant name="core" /> OSS.

## Какие треки релизов доступны?

| Release track | Description | Plan availability | API value |
| ------------- | ----------- | ----------------- | --------- |
| **Latest** | Ранее назывался «Versionless». Предоставляет непрерывный выпуск самой актуальной функциональности платформы dbt.<br /><br />Включает ранний доступ к новым возможностям фреймворка dbt до того, как они станут доступны в open source‑релизах dbt Core. | Все тарифы | `latest` (или `versionless`) |
| **Compatible** | Предоставляет ежемесячный релиз, синхронизированный с самыми свежими open source‑версиями dbt Core и адаптеров, а также функциональность, доступную исключительно в платформе dbt.<br /><br />Подробнее см. [Compatible track changelog](/docs/dbt-versions/compatible-track-changelog). | Starter, Enterprise, Enterprise+ | `compatible` |
| **Extended** | Релиз «Compatible» за предыдущий месяц. | Enterprise, Enterprise+ | `extended` |

Чтобы настроить окружение в [dbt Admin API](/docs/dbt-cloud-apis/admin-cloud-api) или [Terraform](https://registry.terraform.io/providers/dbt-labs/dbtcloud/latest) для использования определённого release track, установите параметр `dbt_version` в значение имени release track:

- `latest` (или `versionless`, старое название всё ещё поддерживается)
- `compatible`
- `extended`

## Какой трек релизов выбрать?

Выберите трек релизов **"Latest"**, чтобы постоянно получать новые возможности, исправления и улучшения производительности — самые свежие и лучшие версии dbt. Этот вариант используется по умолчанию для всех клиентов в <Constant name="cloud" />.

Выберите треки релизов **"Compatible"** и **"Extended"**, если вам нужен более редкий график выпусков, возможность протестировать новые релизы dbt до их вывода в промышленную эксплуатацию и/или длительная совместимость с последними open source‑релизами <Constant name="core" />.

### Общие архитектуры

**Default** — Большинство клиентов на всех тарифных планах  
- Приоритет — немедленный доступ к исправлениям и новым возможностям  
- Оставляйте все окружения на треке релизов **"Latest"** (конфигурация по умолчанию)

**Hybrid** — Starter, Enterprise, Enterprise+  
- Приоритет — постоянная совместимость между <Constant name="cloud" /> и <Constant name="core" /> для разработки и деплоя при использовании обоих продуктов в одних и тех же dbt‑проектах  
- Настройте все окружения на использование трека релизов **"Compatible"**  
- Учитывайте, что новые возможности будут недоступны до тех пор, пока они сначала не выйдут в <Constant name="core" /> OSS (обычно через несколько месяцев после трека **"Latest"**)

**Cautious** — Enterprise, Enterprise+, Business Critical  
- Приоритет — дополнительное время на «обкатку» новых возможностей и исправлений  
- Настройте окружения разработки и тестирования на использование трека релизов **"Compatible"**  
- Настройте pre-production и production окружения на использование трека релизов **"Extended"**  
- Учитывайте, что новые возможности будут недоступны до _месяца после_ их первого релиза в <Constant name="core" /> OSS и на треке **Compatible**. Разработчики (на **"Compatible"**) получат доступ к новым возможностям раньше, чем смогут использовать их в production (на **"Extended"**), и должны учитывать эту дополнительную задержку.

**Virtual Private dbt или Single Tenant**  
- Изменения во всех треках релизов выкатываются в рамках обновлений инстанса <Constant name="cloud" /> один раз в неделю

## Обновление с более старых версий

### Как обновить {#upgrade-tips}

Если вы регулярно разрабатываете свой проект dbt в <Constant name="cloud" /> и при этом всё ещё используете устаревшую версию <Constant name="core" />, dbt Labs рекомендует попробовать обновить проект в среде разработки. [Переопределите версию dbt в среде разработки](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud#override-dbt-version). Затем запустите <Constant name="cloud_ide" /> или <Constant name="cloud_cli" /> и продолжайте разработку в обычном режиме. Всё должно работать так, как вы ожидаете.

Если же вы заметите что‑то неожиданное или непривычное, вернитесь к предыдущей версии и зафиксируйте обнаруженные различия. [Свяжитесь со службой поддержки <Constant name="cloud" />](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support) и передайте им свои наблюдения для более детального анализа.

Далее мы рекомендуем попробовать обновить [среду развертывания](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud#environments) вашего проекта. Если у вашего проекта есть [среда развертывания для тестирования](/docs/deploy/deploy-environments#staging-environment), обновите ее и попробуйте поработать с ней несколько дней, прежде чем переходить к обновлению производственной среды.

Если в вашей организации несколько проектов dbt, мы рекомендуем начать обновление с проектов, которые меньше, новее или более знакомы вашей команде. Таким образом, если вы столкнетесь с какими-либо проблемами, их будет легче и быстрее устранить, прежде чем переходить к обновлению более крупных или сложных проектов.

### Соображения

Чтобы узнать больше о том, как dbt Labs безопасно развёртывает стабильные обновления dbt в <Constant name="cloud" />, мы рекомендуем прочитать наш блог-пост: [How we're making sure you can confidently switch to the "Latest" release track in <Constant name="cloud" />](/blog/latest-dbt-stability).

Если вы используете dbt версии 1.6 или старше, обратите внимание, что ваша версия <Constant name="core" /> достигла [конца жизненного цикла (EOL)](/docs/dbt-versions/core#eol-version-support) и больше не поддерживается. Мы настоятельно рекомендуем как можно скорее обновиться до более новой версии.

dbt Labs продлила период критической поддержки <Constant name="core" /> версии 1.7 для клиентов <Constant name="cloud" /> уровня Enterprise до марта 2025 года. После этого мы будем рекомендовать всем клиентам выбрать Release Track для получения регулярных обновлений в <Constant name="cloud" />.

<Expandable alt_header="Я использую более старую версию dbt на платформе dbt. Что мне делать? Что произойдёт, если я ничего не буду делать?" >

Если вы используете версию dbt v1.6 или старше, пожалуйста, знайте, что ваша версия dbt Core достигла [конца срока службы (EOL)](/docs/dbt-versions/core#eol-version-support) и больше не поддерживается. Мы настоятельно рекомендуем обновиться до более новой версии как можно скорее.

dbt Labs продлила период **Critical Support** для dbt Core v1.7 для клиентов dbt уровня **Enterprise** на то время, пока мы вместе с этими клиентами выполняем миграцию на **Release Tracks**. Это означает, что v1.7 продолжит быть доступной в dbt для Enterprise‑клиентов, задания и окружения этих клиентов, работающие на v1.7, не будут автоматически переведены на **Latest**, а dbt Labs продолжит исправлять критические баги и проблемы безопасности.

Начиная с октября 2024 года, аккаунты dbt на тарифах **Developer** и **Starter** (ранее **Teams**) были мигрированы с более старых версий dbt Core на release tracks. Если ваш аккаунт был мигрирован на release track **Latest** и вы заметили новые сбои в запланированных заданиях, пожалуйста, [обратитесь в поддержку dbt](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support), чтобы сообщить о проблеме или запросить продление.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Я использую устаревшие определения метрик из версии dbt Core ≤1.5. Что мне делать?" >

Устаревший dbt Semantic Layer был снят с поддержки во второй половине 2023 года. Мы рекомендуем вам обратиться к [руководству по миграции устаревшего dbt Semantic Layer](/guides/sl-migration?step=1) для получения дополнительной информации.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Какие еще известные проблемы могут возникнуть при обновлении с более старых версий dbt Core?" >

Если вы обновляетесь с очень старой, больше не поддерживаемой версии dbt Core, после перехода на более новую версию вы можете столкнуться с одним из следующих пограничных случаев:

- **[v1.1]** Клиентам на BigQuery следует учитывать, что `<Constant name="cloud" />` устанавливает значение по умолчанию для [тайм-аута выполнения на уровне модели](/docs/core/connect-data-platform/bigquery-setup#job_execution_timeout_seconds), равное 5 минутам. Вы можете переопределить эту настройку в параметрах подключения. Более старые версии dbt (включая v1.0) некорректно учитывали эту конфигурацию тайм-аута.
- **[v1.3]** Клиенты, у которых в каталогах проекта (например, `models/`) определены `.py`‑файлы, не относящиеся к dbt. Начиная с v1.3, dbt ожидает, что такие файлы будут валидными [Python models](/docs/build/python-models). Необходимо либо переместить эти файлы из каталога `models/`, либо игнорировать их с помощью `.dbtignore`.
- **[v1.5]** Клиенты, которые используют `--m` в определениях своих job, вместо `-m` или `--models`. Это автодополнение (`--m[odels]` для `--models`) никогда официально не документировалось и не поддерживалось. Это было неявным поведением argparse (CLI‑библиотеки, используемой в dbt-core v1.0–1.4), которое не поддерживается `click` (CLI‑библиотекой, используемой в dbt-core начиная с v1.5+).
- **[v1.5]** Пустая невалидная конфигурация `tests` начинает вызывать ошибку валидации](/docs/dbt-versions/core-upgrade/Older%20versions/upgrading-to-v1.5). Замените пустую конфигурацию `tests` на `tests: []` или полностью удалите её.
- **[v1.6]** Оптимизация производительности для `load_result` означает, что вы больше не можете вызывать её несколько раз для одного и того же результата запроса. Вместо этого сохраните результат в локальную переменную один раз и повторно используйте эту переменную (контекст: [dbt-core#7371](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/pull/7371)).

Вам следует [связаться со службой поддержки dbt](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support), чтобы запросить продление срока, в течение которого вам потребуется внести эти изменения.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Я вижу, что мой аккаунт был мигрирован на Latest. Что мне делать?" >

Для подавляющего большинства клиентов никаких дополнительных действий не требуется.

Если после перехода на более новую версию dbt вы видите новые сбои в запланированных заданиях, возможно, вам потребуется обновить код проекта с учётом одного из граничных случаев, описанных на этой странице. Вам следует [связаться со службой поддержки dbt](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support), чтобы запросить продление срока, в течение которого вам нужно будет внести эти изменения.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Что насчет критических изменений в пакетах (поддерживаемых dbt Labs или другими)?" >

Когда мы говорим о _последней версии_, мы имеем в виду основное время выполнения для dbt, а не версии пакетов, которые вы устанавливаете. Наш непрерывный выпуск для dbt включает тестирование против нескольких популярных пакетов dbt. Это гарантирует, что обновления, которые мы вносим в dbt-core, адаптеры или в любое другое место, совместимы с кодом в этих пакетах.

Если новая версия пакета dbt включает критическое изменение (например, изменение одного из макросов в `dbt_utils`), вам не нужно сразу использовать новую версию. В вашей конфигурации `packages` (в `dependencies.yml` или `packages.yml`) вы все еще можете указать, какие версии или диапазоны версий пакетов вы хотите, чтобы dbt устанавливал. Если вы еще этого не делаете, мы настоятельно рекомендуем [проверять `package-lock.yml` в систему контроля версий](/reference/commands/deps#predictable-package-installs) для предсказуемых установок пакетов в средах развертывания и четкой истории изменений при установке обновлений.

Если вы обновитесь до трека релизов "Latest" и сразу увидите что-то, что ломается, пожалуйста, [свяжитесь с поддержкой](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support) и, в это время, понизьте версию обратно до v1.7.

Если вы уже используете ветку релизов **Latest** и замечаете ломающие изменения (например, вчера всё работало, а сегодня — нет, или работает неожиданным/другим образом), пожалуйста, немедленно [обратитесь в поддержку](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support). В зависимости от условий вашего договора поддержки команда dbt Labs ответит в рамках нашего SLA и постарается откатить изменение и/или выпустить исправление (так же, как и для любой другой части dbt). Это правило действует независимо от того, находится ли первопричина ломающего изменения в коде вашего проекта или в коде используемого пакета.

Если пакет, который вы установили, полагается на _недокументированную_ функциональность dbt, он не имеет тех же гарантий, что и функциональность, которую мы задокументировали и протестировали. Однако мы все равно сделаем все возможное, чтобы избежать их поломки.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Я вижу, что dbt Core версии 1.8 был выпущен в апреле 2024 года. Будет ли версия 1.8 доступна в платформе dbt?" >

Нет. В дальнейшем клиенты будут получать новый функционал и текущую поддержку в dbt за счёт автоматических обновлений. Мы считаем, что это лучший способ предоставить надёжную, стабильную и безопасную среду выполнения для dbt, а для вас как пользователей dbt — возможность постоянно пользоваться новыми возможностями.

В 2023 году (и ранее) от клиентов требовалось самостоятельно управлять обновлениями, выбирая версии dbt Core, вплоть до dbt Core v1.7, который был выпущен в октябре 2023 года. (Ещё в 2021 году клиенты <Constant name="cloud" /> выбирали конкретные _патч‑релизы_ dbt Core, например обновляясь с `v0.21.0` до `v0.21.1`. С тех пор мы прошли большой путь!)

В 2024 году мы изменили подход к тому, как новый функционал dbt становится доступным для клиентов <Constant name="cloud" />. Изменения поведения или ломающие изменения теперь скрыты за opt‑in флагами. Пользователям больше не нужно тратить ценное время на самостоятельное управление обновлениями. В настоящее время можно получать непрерывные (ежедневные) обновления. До конца года мы добавим другие варианты периодичности релизов для управляемых клиентов <Constant name="cloud" />.

Выбор частоты выпусков с автоматическими обновлениями необходим для доступа к любой новой функциональности, которую мы выпустили в 2024 году и в дальнейшем.

Мы продолжаем выпускать новые минорные версии dbt Core (OSS). Самая свежая версия — dbt Core v1.9 — была выпущена 9 декабря 2024 года. Эти релизы всегда включают лишь **часть** функциональности, которая уже доступна клиентам платформы dbt, и выходят только после того, как соответствующая функциональность появилась в dbt platform.

</Expandable>

Если у вас есть комментарии или вопросы, мы будем рады помочь. Если вы уже являетесь клиентом <Constant name="cloud" />, вы можете обратиться к своему аккаунт-менеджеру или [связаться со службой поддержки](/docs/dbt-support#dbt-cloud-support).
