---
title: "О версиях dbt Core"
id: "core"
description: "Узнайте о семантическом версионировании для dbt Core и о том, как долго поддерживаются эти версии."
pagination_next: "docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud"
pagination_prev: null
---

Релизы <Constant name="core" /> следуют рекомендациям [семантического версионирования](https://semver.org/). Подробнее о том, как мы используем семантические версии, см. раздел [How <Constant name="core" /> uses semantic versioning](#how-dbt-core-uses-semantic-versioning).

:::tip Релизные треки всегда держат вас в курсе

_Знали ли вы, что всегда можете работать с последними функциями и возможностями?_

С помощью <Constant name="cloud" /> вы можете получить ранний доступ к новой функциональности до того, как она станет доступна в <Constant name="core" />, и при этом вам не нужно самостоятельно управлять обновлениями версий. Подробности смотрите в настройке трека релизов ["Latest"](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks).

:::

dbt Labs предоставляет различные уровни поддержки для разных версий, которые могут включать новые функции, исправления ошибок или патчи безопасности:

<Snippet path="core-version-support" />

<Snippet path="core-versions-table" />

### Дополнительное чтение {#further-reading}

- Чтобы узнать, как можно использовать версии <Constant name="core" /> в <Constant name="cloud" />, см. [Choosing a <Constant name="core" /> version](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud).
- Чтобы узнать об установке <Constant name="core" />, см. “[How to install <Constant name="core" />](/docs/core/installation-overview)”.
- Чтобы ограничить проект работой только с определённым диапазоном версий dbt Core или использовать текущую запущенную версию dbt Core, см. [`require-dbt-version`](/reference/project-configs/require-dbt-version) и [`dbt_version`](/reference/dbt-jinja-functions/dbt_version).

## Поддержка версий до v1.0 {#version-support-prior-to-v10}

Все версии <Constant name="core" />, выпущенные до 1.0, а также соответствующая им документация по версиям, были объявлены устаревшими. При обновлении до одной из текущих поддерживаемых версий ознакомьтесь с нашими [лучшими практиками обновления](#best-practices-for-upgrading).

## Поддержка версий, достигших конца срока службы (EOL) {#eol-version-support}

Все минорные версии <Constant name="core" />, которые достигли конца жизненного цикла (end-of-life, EOL), больше не будут получать новые патч-релизы. Это означает, что для них больше не будут выпускаться какие-либо исправления, в том числе для уже известных и выявленных ошибок. Исправления таких ошибок будут выпускаться только в более новых минорных версиях, которые всё ещё находятся на активной поддержке.

Мы рекомендуем обновиться до более новой версии в [<Constant name="cloud" />](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud) или [<Constant name="core" />](/docs/core/installation-overview#upgrading-dbt-core), чтобы продолжать получать поддержку.

Все версии <Constant name="core" /> начиная с v1.0 доступны в <Constant name="cloud" /> до дальнейшего уведомления. В будущем мы планируем синхронизировать доступность <Constant name="cloud" /> с периодами активной поддержки <Constant name="core" />. О любых изменениях вы будете уведомлены заранее и заблаговременно.

## Текущая поддержка версий {#current-version-support}

### Минорные версии {#minor-versions}

Минорные версии включают новые функции и возможности. Они будут поддерживаться в течение одного года с даты их первоначального выпуска. _dbt Labs обязуется соблюдать этот 12-месячный срок поддержки._ Наш механизм продолжения поддержки минорной версии заключается в выпуске новых патчей: небольших, целевых исправлений ошибок. Всякий раз, когда мы ссылаемся на минорную версию, такую как v1.0, мы всегда имеем в виду ее последний доступный патч-релиз (v1.0.x).

Пока минорная версия официально поддерживается:
- Вы можете использовать ее в dbt Cloud. Подробнее о версионировании dbt Cloud см. в разделе [Выбор версии dbt](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud).
- Вы можете выбрать ее из выпадающего списка версий на этом сайте, чтобы увидеть документацию, которая точна для использования с этой минорной версией.

Пока минорная версия официально поддерживается:

- Вы можете использовать её в <Constant name="cloud" />. Подробнее о версионировании <Constant name="cloud" /> см. [Choosing a dbt version](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud).
- Вы можете выбрать её в выпадающем списке версий на этом сайте, чтобы просматривать документацию, которая соответствует использованию именно этой минорной версии.

В течение 12-месячного окна поддержки мы будем продолжать выпускать новые патч-версии, которые включают исправления.

**Активная поддержка:** В первые несколько месяцев после первоначального выпуска минорной версии мы будем выпускать патчи с исправлениями ошибок. Они будут включать исправления для регрессий и новых ошибок, которые присутствовали в оригинальном выпуске минорной версии.

**Критическая поддержка:** Когда доступна новая минорная версия, мы переведем предыдущую минорную версию в "Критическую поддержку". Последующие патчи для этой старой минорной версии будут только "безопасными" релизами, ограниченными критическими исправлениями, связанными с безопасностью и установкой.

После того, как минорная версия достигнет конца своего критического периода поддержки, через год после ее первоначального выпуска, новые патчи выпускаться не будут.

### Будущие версии {#ongoing-patches}

Для получения последней информации о предстоящих релизах, включая запланированные даты выпуска и какие функции и исправления могут быть включены, обратитесь к [этапам репозитория `dbt-core`](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/milestones) и [дорожным картам продукта](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/tree/main/docs/roadmap).

## Лучшие практики обновления {#best-practices-for-upgrading}

Из-за нашей новой практики версионирования мы изложили лучшие практики и ожидания для пользователей dbt по обновлению, поскольку мы продолжаем выпускать новые версии dbt Core.

В связи с нашей новой практикой версионирования мы сформулировали лучшие практики и ожидания для пользователей dbt при обновлении, по мере того как мы продолжаем выпускать новые версии <Constant name="core" />.

Мы ожидаем, что пользователи будут обновляться до патчей, как только они станут доступны. Когда мы говорим о "минорной версии" dbt Core, такой как v1.0, мы всегда имеем в виду последний доступный патч-релиз для этой минорной версии. Мы рекомендуем вам структурировать ваши среды разработки и производства так, чтобы вы всегда могли устанавливать последние патчи `dbt-core` и любых адаптеров. (Обратите внимание, что номера патчей могут отличаться между dbt-core и плагинами. [См. ниже](#how-we-version-adapter-plugins) для объяснения.)

### Обновление до новых минорных версий {#upgrading-to-new-patch-versions}

В течение официального периода поддержки минорные версии будут оставаться доступными в dbt Cloud и в выпадающем списке версий на сайте документации. Хотя мы не ожидаем, что пользователи немедленно обновятся до новых минорных версий, как только они станут доступны, всегда будут некоторые функции и исправления, доступные только для пользователей последней минорной версии.

В течение официального периода поддержки минорные версии будут оставаться доступными в <Constant name="cloud" /> и в выпадающем списке версий на сайте документации. Хотя мы не ожидаем, что пользователи будут сразу обновляться до новых минорных версий, как только они станут доступны, некоторые функции и исправления всегда будут доступны только пользователям самой последней минорной версии.

Все версии dbt Core доступны как _предварительные релизы_ до окончательного выпуска. "Кандидаты на релиз" доступны для тестирования в средах, похожих на производственные, за две недели до окончательного выпуска. Для минорных версий мы также стремимся выпустить один или несколько "бета-релизов", которые включают новые функции и приглашают к обратной связи от сообщества, за 4+ недели до окончательного выпуска. Вам выгодно помочь нам тестировать предварительные релизы — нам нужна ваша помощь!

Все версии <Constant name="core" /> доступны в виде _пререлизов_ до финального релиза. «Кандидаты на релиз» (release candidates) становятся доступны для тестирования в окружениях, близких к продакшену, за две недели до финального релиза. Для минорных версий мы также стараемся выпускать одну или несколько «бета»-версий, которые включают новые возможности и предполагают получение обратной связи от сообщества, за 4 и более недель до финального релиза. В ваших интересах помогать нам с тестированием пререлизов — нам действительно нужна ваша помощь!

Как и многие программные проекты, релизы dbt Core следуют [семантическому версионированию](https://semver.org/), которое определяет три типа выпусков версий.

Как и многие программные проекты, релизы <Constant name="core" /> следуют принципам [семантического версионирования](https://semver.org/), которое определяет три типа выпусков версий.

- **Мажорные версии (Major):** На сегодняшний день у <Constant name="core" /> был один мажорный релиз — v1.0.0. Когда будет выпущена версия v2.0.0, она принесёт новые возможности, а функциональность, ранее объявленная устаревшей (deprecated), перестанет работать.
- **Минорные версии (Minor)**, также называемые «фиче-релизами», включают сочетание новых возможностей, внутренних улучшений и изменений существующего функционала, которые являются **обратно совместимыми** с предыдущими минорными версиями. Такие релизы не ломают код в вашем проекте, который опирается на задокументированную функциональность.
- **Патч-версии (Patch)**, также называемые «bugfix» или «security» релизами, содержат **только исправления**. Эти исправления могут быть необходимы для восстановления предыдущего (задокументированного) поведения, устранения очевидных недостатков новых возможностей или для критических исправлений, связанных с безопасностью или установкой. Мы тщательно подходим к выбору исправлений, включаемых в патч-релизы, чтобы минимизировать объём изменений.

- Изменения в интерфейсе Python для адаптеров. Эти изменения актуальны _только_ для разработчиков адаптеров, и они будут четко указаны в документации и примечаниях к релизу. Для получения дополнительной информации обратитесь к руководству [Создание, тестирование, документирование и продвижение адаптеров](/guides/adapter-creation).
- Изменения в интерфейсах метаданных, включая [артефакты](/docs/deploy/artifacts) и [логирование](/reference/events-logging), сигнализируемые повышением версии. Эти обновления версий могут потребовать от вас обновления внешнего кода, который зависит от этих интерфейсов, или координации обновлений между оркестрациями dbt, которые обмениваются метаданными, такими как [выбор на основе состояния](/reference/node-selection/syntax#about-node-selection).

### Как мы версионируем адаптеры {#upgrading-to-new-minor-versions}

Когда вы используете dbt, вы используете комбинацию `dbt-core` и плагина адаптера, специфичного для вашей базы данных. Вы можете увидеть текущий список в [Поддерживаемые платформы данных](/docs/supported-data-platforms). И `dbt-core`, и плагины адаптеров dbt следуют семантическому версионированию.

`dbt-core` и плагины адаптеров используют интерфейс `dbt-adapters` для координации новых функций и изменений за кулисами. Новые функции адаптеров определяются в `dbt-adapters` (которые будет использовать `dbt-core`). Эти функции являются опциональными, что означает, что они влияют только на адаптеры, которые их явно реализуют. Это позволяет нам независимо выпускать адаптеры, `dbt-adapters` и `dbt-core`, не создавая проблем для пользователей.

В отличие от версий `dbt-core` до 1.8, номера минорных и патч-версий могут не совпадать между `dbt-core` и установленными вами плагинами адаптеров.

Например, вы можете обнаружить, что используете `dbt-core==1.8.0` с `dbt-snowflake==1.9.0`. Хотя у них разные минорные версии, они все равно могут работать вместе, так как оба работают с `dbt-adapters==1.8.0`. Патч-релизы могут содержать важные исправления ошибок или безопасности, поэтому критически важно оставаться в курсе.

Вы можете использовать команду `dbt --version`, чтобы увидеть, какие версии у вас установлены:

```
$ dbt --version
Core:
  - installed: 1.8.0
  - latest:    1.8.0 - Up to date!

Plugins:
  - snowflake: 1.9.0 - Up to date!
```

Вы можете увидеть, какая версия зарегистрированного адаптера вызывается в [логах](/reference/global-configs/logs). Ниже приведен пример сообщения в файле `logs/dbt.log`:
```
[0m13:13:48.572182 [info ] [MainThread]: Registered adapter: snowflake=1.9.0
```

Вероятно, с тех пор стали доступны новые патчи, поэтому всегда важно проверять и убеждаться, что вы в курсе!