---
title: "Жизненные циклы продукта"
id: "product-lifecycles"
description: "Узнайте о жизненных циклах продуктов dbt Labs."
---

dbt Labs напрямую участвует в сопровождении трёх продуктов:

- <Constant name="core" />: [Open-source](https://github.com/dbt-labs/dbt-core) программное обеспечение, доступное бесплатно.
- <Constant name="dbt_platform" />: Облачное [SaaS-решение](https://www.getdbt.com/signup), изначально построенное поверх <Constant name="core" />. Сейчас мы представляем новый движок dbt — <Constant name="fusion_engine" />. Подробнее см. [dbt Fusion engine](/docs/fusion).
- <Constant name="fusion_engine" />: Движок dbt нового поколения, значительно более быстрый, чем <Constant name="core" />, и содержащий встроенные технологии понимания SQL, которые обеспечивают следующее поколение рабочих процессов аналитической инженерии. <Constant name="fusion_engine" /> разработан для того, чтобы предоставить дата-командам молниеносный опыт разработки, интеллектуальную оптимизацию затрат и улучшенное управление.

Все возможности dbt относятся к определённой категории жизненного цикла в зависимости от их доступности в следующих продуктах:

### The dbt platform

Функциональные возможности <Constant name="cloud" /> относятся к одной из следующих категорий:

- **Beta:** Бета‑функции находятся в стадии разработки и могут быть не полностью стабильными; их использование осуществляется на риск клиента, так как возможны ломающие изменения. Бета‑функции могут быть не полностью задокументированы, техническая поддержка ограничена, а цели уровня сервиса (SLO) могут не предоставляться. Для получения дополнительной информации загрузите документ [Beta Features Terms and Conditions](/assets/beta-tc.pdf). Если бета‑функция помечена как `Private`, она должна быть включена dbt Labs, и доступ к ней не предоставляется в режиме самообслуживания. Если документация доступна, в ней будут приведены инструкции по запросу доступа.
- **Preview:** Функции в статусе preview являются стабильными и считаются функционально готовыми для использования в продакшн‑развертываниях. До момента их общей доступности возможны некоторые запланированные дополнения и изменения поведения. Также может быть добавлена новая функциональность, не являющаяся обратно совместимой. Функции в статусе preview сопровождаются документацией, технической поддержкой и целями уровня сервиса (SLO). Такие функции предоставляются без дополнительной платы, однако при переходе в статус общей доступности они могут стать платными. Если функция в статусе preview помечена как `Private`, она должна быть включена dbt Labs, и доступ к ней не предоставляется в режиме самообслуживания. Инструкции по запросу доступа см. в документации по соответствующей функции.
- **Generally available (GA):** Функции в статусе общей доступности представляют собой стабильную функциональность, доступную всем подходящим учетным записям <Constant name="cloud" />. Для GA‑функций действуют соглашения об уровне сервиса (SLA), включая документацию и техническую поддержку. Доступность некоторых GA‑функций определяется версией dbt в конкретной среде. Чтобы всегда получать последние GA‑функции, убедитесь, что ваши [environments](/docs/dbt-cloud-environments) в <Constant name="cloud" /> используют поддерживаемый [Release Track](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks).
- **Deprecated:** Функции в этом состоянии больше не развиваются и не улучшаются dbt Labs. Они продолжают работать в текущем виде, а их документация будет доступна до даты удаления. Однако на них больше не распространяется техническая поддержка.
- **Removed:** Удаленные функции больше недоступны на платформе ни в каком виде.

### dbt Core

Мы выпускаем <Constant name="core" /> в следующих состояниях жизненного цикла. Релизы Core следуют семантическому версионированию, подробнее о котором можно прочитать в разделе [About Core versions](/docs/dbt-versions/core).

- **Unreleased:** Мы планируем включить эту функциональность в следующий prerelease минорной версии. Однако мы не даем никаких гарантий относительно ее поведения или реализации. Как сопровождающие проекта, мы оставляем за собой право изменить любую ее часть или полностью удалить (с соответствующим объяснением).

- **Prerelease:**
    * **Beta:** Цель бета‑версий — дать первое представление о совершенно новой функциональности, которая появится в этой минорной версии в финальном релизе. Код, включенный в бета‑версию, должен работать без регрессий по отношению к существующей функциональности или негативных взаимодействий с другими выпущенными возможностями. Совершенно новые функции, включенные в бета‑версию, _могут_ быть неполными или иметь известные граничные случаи и ограничения. Изменения, включенные в бета‑версию, не считаются «зафиксированными», и сопровождающие проекта оставляют за собой право изменить их или удалить (с объяснением).
    * **Release Candidate:** Цель release candidate — предоставить двухнедельное окно для более тщательного тестирования на уровне продакшн‑использования, чтобы выявить регрессии до выхода финального релиза. Пользователи могут рассчитывать на то, что функции в Release Candidate будут работать так же в день релиза. Однако при обнаружении существенной ошибки мы все же оставляем за собой право изменить или удалить соответствующее поведение, с четким объяснением.
- **Released:** Готово к использованию в продакшене.
- **Experimental:** Функции, которые мы выпускаем для общей доступности и которые, по нашему мнению, пригодны для использования в текущем виде, но для которых могут быть задокументированы дополнительные оговорки.
- **Undocumented:** Подмножества функциональности <Constant name="core" />, которые являются внутренними, не входят в контрактные обязательства или намеренно не документируются. Не следует считать эту функциональность частью продуктовой поверхности соответствующего релиза.
- **Deprecated:** Функции в этом состоянии не находятся в активной разработке или улучшении со стороны dbt Labs и будут продолжать работать в текущем виде до даты их удаления.
- **Removed:** Удаленные функции больше не обладают какой‑либо продуктовой функциональностью или поддержкой платформы.

### dbt Fusion engine

<Constant name="fusion_engine" /> и [VS Code extension](/docs/about-dbt-extension) в настоящее время находятся в статусе preview для локальных установок и в статусе beta в <Constant name="cloud" />.

- **Beta:** Бета‑функции все еще находятся в разработке и доступны только ограниченному кругу клиентов. Они являются неполными и могут быть не полностью стабильными; их использование осуществляется на риск клиента, так как возможны ломающие изменения. Бета‑функции могут быть не полностью задокументированы, техническая поддержка ограничена, а цели уровня сервиса (SLO) могут не предоставляться. Для получения дополнительной информации загрузите документ [Beta Features Terms and Conditions](/assets/beta-tc.pdf).
- **Preview:** Функции в статусе preview являются стабильными и считаются функционально готовыми для продакшн‑развертываний, в которых используются поддерживаемые возможности и отсутствует зависимость от устаревшей функциональности. Подробнее о статусе функций и возможностей см. в разделе [Fusion Diaries](https://github.com/dbt-labs/dbt-fusion/discussions/categories/announcements), где публикуются самые свежие обновления.
- **Path to Generally available (GA):** Узнайте, какие требования необходимо выполнить для выхода dbt Fusion engine в статус GA, в нашей статье [Path to GA](/blog/dbt-fusion-engine-path-to-ga).
