---
title: "Обновление версии dbt в Cloud"
id: "upgrade-dbt-version-in-cloud"
---

В dbt Cloud как [задачи](/docs/deploy/jobs), так и [окружения](/docs/dbt-cloud-environments) настроены на использование конкретной версии dbt Core. Версию можно обновить в любое время.

## Окружения

Перейдите на страницу настроек окружения, затем нажмите **Редактировать**. Нажмите на выпадающее меню **версия dbt** и сделайте свой выбор. Вы можете выбрать [релизный трек](#release-tracks) для получения постоянных обновлений (рекомендуется) или устаревшую версию dbt Core. Не забудьте сохранить изменения перед тем, как покинуть страницу.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/choosing-dbt-version/example-environment-settings.png" width="90%" title="Пример настроек окружения в dbt Cloud"/>

### Релизные треки

Начиная с 2024 года, ваш проект будет автоматически обновляться с заданной вами периодичностью.

Трек **Latest** гарантирует, что у вас есть актуальная функциональность dbt Cloud и ранний доступ к новым функциям фреймворка dbt. Треки **Compatible** и **Extended** предназначены для клиентов, которым требуется менее частая периодичность релизов, возможность тестировать новые релизы dbt перед их запуском в производственной среде и/или постоянная совместимость с последними открытыми релизами dbt Core.

В качестве лучшей практики dbt Labs рекомендует сначала протестировать обновление в разработке; используйте настройку [Override dbt version](#override-dbt-version), чтобы протестировать _ваш_ проект на последней версии dbt перед обновлением ваших развертываний и стандартного окружения разработки для всех ваших коллег.

Чтобы обновить окружение в [dbt Cloud Admin API](/docs/dbt-cloud-apis/admin-cloud-api) или [Terraform](https://registry.terraform.io/providers/dbt-labs/dbtcloud/latest), установите `dbt_version` на имя вашего релизного трека:
- `latest` (ранее назывался `versionless`; старое название все еще поддерживается)
- `compatible` (доступно для Team + Enterprise)
- `extended` (доступно для Enterprise)

### Переопределение версии dbt

Настройте ваш проект на использование другой версии dbt Core, чем та, что настроена в вашем [окружении разработки](/docs/dbt-cloud-environments#types-of-environments). Это _переопределение_ затрагивает только вашу учетную запись, а не других пользователей. Используйте это, чтобы безопасно протестировать новые функции dbt перед обновлением версии dbt для ваших проектов.

1. Нажмите на имя вашей учетной записи в левой панели и выберите **Настройки учетной записи**. 
1. Выберите **Учетные данные** в боковой панели и выберите проект. Это откроет боковую панель.
1. В боковой панели нажмите **Редактировать** и прокрутите до раздела **Настройки разработки пользователя**. Выберите версию из выпадающего меню **версия dbt** и нажмите **Сохранить**.

  Пример переопределения настроенной версии на 1.7 для выбранного проекта:

  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/choosing-dbt-version/example-override-version.png" width="60%" title="Пример переопределения версии dbt в вашей учетной записи"/>

1. (Необязательно) Убедитесь, что dbt Cloud будет использовать вашу настройку переопределения для сборки проекта. Введите `dbt build` в командной строке IDE. Разверните раздел **Системные журналы** и найдите первую строку вывода. Она должна начинаться с `Running with dbt=` и указывать версию, которую использует dbt Cloud.

  Пример вывода успешного выполнения `dbt build`: 

  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/choosing-dbt-version/example-verify-overridden-version.png" title="Пример вывода, показывающий использование версии 1.7, а не 1.5"/>

## Задачи

Каждая задача в dbt Cloud может быть настроена на наследование параметров от окружения, к которому она принадлежит.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/choosing-dbt-version/job-settings.png" width="200%" title="Настройки задачи dbt Cloud"/>

Пример задачи, показанной на скриншоте выше, принадлежит окружению "Prod". Она наследует версию dbt своего окружения, как показано в выборе **Наследуется от ENVIRONMENT_NAME (DBT_VERSION)**. Вы также можете вручную переопределить версию dbt для конкретной задачи, выбрав другой вариант из выпадающего меню.

## Поддерживаемые версии

dbt Labs всегда призывал пользователей обновлять версии dbt Core всякий раз, когда выходит новая минорная версия. Мы выпустили нашу первую основную версию dbt - `dbt 1.0` - в декабре 2021 года. Вместе с этим релизом мы обновили нашу политику относительно версий dbt Core, которые мы будем поддерживать в dbt Cloud.

> **Начиная с v1.0, все последующие минорные версии доступны в dbt Cloud. Версии активно поддерживаются, с патчами и исправлениями ошибок, в течение 1 года после их первоначального выпуска. В конце 1-летнего периода мы призываем всех пользователей обновиться до более новой версии для лучшего обслуживания и поддержки.**

Мы предоставляем различные уровни поддержки для разных версий, которые могут включать новые функции, исправления ошибок или патчи безопасности:

<Snippet path="core-version-support" />

Мы продолжим обновлять следующую таблицу релизов, чтобы пользователи знали, когда мы планируем прекратить поддержку различных версий Core в dbt Cloud.

<Snippet path="core-versions-table" />

Начиная с v1.0, dbt Cloud будет гарантировать, что вы всегда используете последнюю совместимую патч-версию `dbt-core` и плагинов, включая все последние исправления. Вы также можете попробовать предварительные версии этих патч-релизов до их общего выпуска.

<!--- TODO: Включить информацию о:
  - уведомлении пользователей, когда доступны новые минорные версии
  - уведомлении пользователей, когда используется минорная версия, которая приближается к концу своего критического периода поддержки
  - автоматическом обновлении пользователей до последующей минорной версии, когда критическая поддержка заканчивается
--->

Для получения дополнительной информации о поддержке версий и будущих релизах смотрите [Понимание версий dbt Core](/docs/dbt-versions/core).

#### Нужна помощь с обновлением?

Если вам нужны дополнительные советы по обновлению ваших проектов dbt, ознакомьтесь с нашими [руководствами по миграции](/docs/dbt-versions/core-upgrade/) и нашей [страницей вопросов и ответов по обновлению](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud#upgrading-legacy-versions-under-10).

## Обновление устаревших версий до 1.0

Вы можете использовать следующие разделы, чтобы успешно обновить вашу версию dbt Core в dbt Cloud. Мы рекомендуем всем обновиться до самой последней версии dbt Core, так как новые версии содержат улучшения, исправления ошибок и обновленные функции безопасности. Мы документируем, какие [версии dbt Core в настоящее время поддерживаются](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud#supported-versions).

Между минорными версиями не так много разрушающих изменений, и может оказаться, что вам не нужно изменять никакой код для обновления до более новой версии dbt в dbt Cloud. Разрушающие изменения происходят только между минорными версиями dbt до dbt 1.0. Минорные релизы, начиная с dbt 1.0, не имеют разрушающих изменений в коде. Если изменения кода не требуются, все, что вам нужно сделать, это [изменить настройки](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud#upgrading-to-the-latest-version-of-dbt-in-cloud) в вашем окружении или задаче, чтобы запустить более свежую версию dbt.

#### Изменения между минорными версиями dbt, которые повлияют на ваш проект

Ниже мы постараемся помочь вам ответить на вопрос, повлияет ли известное разрушающее изменение между минорными версиями dbt на ваш проект. Если вы ответите "да" на любой из вопросов ниже, мы рекомендуем вам прочитать руководства по миграции, которые мы подготовили для каждого релиза минорной версии dbt.

:::info Важное примечание о пакетах

Если вы используете какие-либо пакеты из [dbt Hub](https://hub.getdbt.com/), убедитесь, что вы также обновляетесь до версии пакета, которая поддерживает версию dbt, на которую вы собираетесь обновиться. Вы можете увидеть, какие версии dbt поддерживает пакет, проверив `require-dbt-version:` в файле dbt_project.yml пакета на GitHub.

Например, версия dbt-utils 0.7.6 поддерживает dbt v0.20, v0.21 и v1.0, как указано в ее [dbt_project.yml](https://github.com/dbt-labs/dbt-utils/blob/0.7.6/dbt_project.yml).

После того как вы измените версию пакета в вашем файле packages.yml, обязательно выполните `dbt deps` в IDE, чтобы установить обновленную версию.

:::

<details>
<summary>  Обновление до v1.0.latest с v0.21 </summary>
<br></br>

:::info Универсальное изменение
Некоторые конфигурации в dbt_project.yml были переименованы
:::

Существующие проекты увидят предупреждения о неразрушающей депрекации. Вы можете изменить три строки в большинстве проектов, чтобы удалить предупреждения:

<File name='dbt_project.yml'>

```yml
model-paths: ["models"] # ранее назывался "source-paths"
seed-paths: ["data"]    # ранее назывался "data-paths"
clean-targets:
  - "target"
  - "dbt_packages"      # ранее назывался "dbt_modules"
```

</File>

- Вы выбираете тесты, используя старые названия для типов тестов? (`test_type:schema`, `test_type:data`, `--schema`, `--data`)
- У вас есть пользовательский макрос, который вызывает (недокументированные) глобальные макросы `column_list`, `column_list_for_create_table`, `incremental_upsert`?
- У вас есть пользовательские скрипты, которые разбирают артефакты dbt <Term id="json" />?
- (Только BigQuery) Вы используете устаревшие возможности dbt, связанные с таблицами, разделенными по времени загрузки?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade/Older%20versions/upgrading-to-v1.0).

</details>


<details>
<summary>  Обновление до v0.21.latest с v0.20 </summary>
<br></br>

- Вы выбираете конкретные источники для проверки свежести (`dbt snapshot-freshness --select <source_name>`)?
- У вас есть пользовательские скрипты, которые разбирают артефакты dbt JSON?
- (Только Snowflake) У вас есть пользовательские макросы или <Term id="materialization">материализации</Term>, которые зависят от использования транзакций, такие как блоки операторов с `auto_begin=True`?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).

</details>



<details>
<summary>  Обновление до v0.20.latest с v0.19 </summary>
<br></br>

- Ваш проект определяет какие-либо пользовательские схемные тесты?
- Использует ли ваш проект `adapter.dispatch` или пакет `spark_utils`?
- У вас есть пользовательские скрипты, которые разбирают артефакты dbt JSON?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).

</details>



<details>
<summary>  Обновление до v0.19.latest с v0.18 </summary>
<br></br>
<div>

</div>


- У вас есть пользовательские скрипты, которые разбирают артефакты dbt JSON?
- У вас есть какие-либо пользовательские материализации?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).

</details>


<details>
<summary>  Обновление до v0.18.latest с v0.17 </summary>
<br></br>

- Вы напрямую вызываете `adapter_macro`?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).

</details>



<details>
<summary>  Обновление до v0.17.latest с v0.16 </summary>
<br></br>
<div>

:::info Универсальное изменение

Вы должны добавить `config-version: 2` в ваш файл dbt_project.yml.
:::
</div>

<File name='dbt_project.yml'>

```yml
name: my_project
version: 1.0.0

config-version: 2

vars:
  my_var: 1
  another_var: true

models:
  ...
```

</File>

<div>

:::info Универсальное изменение

`vars:` теперь определяются не в ваших `models:`, а являются отдельным разделом в файле dbt_project.yml.
:::
</div>


<File name='dbt_project.yml'>

```yml
name: my_project
version: 1.0.0

config-version: 2

vars:
  my_var: 1
  another_var: true

models:
  ...
```

</File>


- У вас есть словарные конфигурации в вашем dbt_project.yml, такие как `partition_by` или `persist_docs`? Если да, вам нужно добавить предшествующий +.

<File name='dbt_project.yml'>

```yml

models:
  my_project:
    reporting:
      +partition_by:
        field: date_day
        data_type: timestamp
```
</File>

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).

</details>


<details>
<summary>  Обновление до v0.16.latest с v0.15 </summary>
<br></br>

- Вы используете пользовательский макрос `generate_schema_name`?
- Используете ли вы конфигурацию `partition_by` для моделей BigQuery?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).
</details>


<details>
<summary>  Обновление до v0.15.latest с v0.14 </summary>

<br></br>

- У вас есть пользовательская материализация?
- У вас есть макрос, который обращается к `Relations` напрямую?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).
</details>

<details>
<summary>  Обновление до v0.14.latest с v0.13 </summary>
<br></br>

- Вы все еще используете `Archives`?
- Вы используете пользовательский макрос `generate_schema_name`?
- Вы используете флаг `—non-destructive`?

Если вы считаете, что ваш проект может быть затронут, прочитайте более подробную информацию в руководстве по миграции [здесь](/docs/dbt-versions/core-upgrade).
</details>


#### Тестирование ваших изменений перед обновлением
Как только вы узнаете, какие изменения кода вам нужно внести, вы можете начать их реализовывать. Мы рекомендуем создать отдельный проект dbt, **Upgrade Project**, чтобы протестировать ваши изменения перед тем, как сделать их активными в вашем основном проекте dbt. В вашем **Upgrade Project** подключитесь к тому же репозиторию, который вы используете для вашего производственного проекта. На этот раз установите настройки окружения разработки [настройки](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud), чтобы запустить последнюю версию dbt Core. Затем создайте ветку `dbt-version-upgrade`, внесите соответствующие обновления в ваш проект и убедитесь, что ваш проект dbt компилируется и работает с новой версией в IDE. Если прямое обновление до последней версии вызывает слишком много проблем, попробуйте протестировать ваш проект итеративно на последовательных минорных версиях. Между далекими версиями dbt Core (например, 0.14 --> 1.0) прошло много лет разработки и несколько разрушающих изменений. Вероятность возникновения проблем при обновлении между последовательными минорными версиями значительно ниже, поэтому рекомендуется регулярно обновляться.

Как только ваш проект будет компилироваться и работать на последней версии dbt в окружении разработки для вашей ветки `dbt-version-upgrade`, попробуйте воспроизвести одну из ваших производственных задач, чтобы запустить код вашей ветки. Вы можете сделать это, создав новое развертываемое окружение для тестирования, установив пользовательскую ветку на 'ON' и сославшись на вашу ветку `dbt-version-upgrade`. Вам также нужно будет установить версию dbt в этом окружении на последнюю версию dbt Core.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/cloud-upgrading-dbt-versions/upgrade-environment.png" title="Настройка вашего тестового окружения" />

Затем добавьте задачу в новое тестовое окружение, которая воспроизводит одну из производственных задач, на которые полагается ваша команда. Если эта задача выполняется без проблем, вы можете смело объединять вашу ветку с основной и изменить ваши окружения разработки и развертывания в вашем основном проекте dbt, чтобы использовать новейшую версию dbt Core.