---
title: "О Discovery API"
pagination_next: "docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples"
---

# О Discovery API <Lifecycle status="self_service,managed,managed_plus" /> {#about-the-discovery-api}

Каждый раз, когда <Constant name="cloud" /> запускает проект, он генерирует и сохраняет информацию о проекте. Эти метаданные включают сведения о моделях, источниках и других узлах проекта, а также результаты их выполнения. С помощью Discovery API в <Constant name="cloud" /> вы можете запрашивать эту обширную информацию, чтобы лучше понимать ваш <Term id="dag">DAG</Term> и данные, которые он производит.

Используя метаданные в <Constant name="cloud" />, вы можете создавать системы мониторинга данных и оповещений, инструменты для изучения lineage, а также автоматизированную отчетность. Это помогает улучшить обнаружение данных, качество данных и операционные процессы пайплайнов внутри вашей организации.

Вы можете получить доступ к Discovery API через [ad hoc queries](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-querying), пользовательские приложения, широкий спектр [интеграций партнерской экосистемы](https://www.getdbt.com/product/integrations/) (например, BI/аналитику, каталоги и управление данными, а также инструменты качества и наблюдаемости), а также с помощью функций <Constant name="cloud" />, таких как [model timing](/docs/deploy/run-visibility#model-timing) и [data health tiles](/docs/explore/data-tile).

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/discovery-api/discovery-api-figure.png" width="80%" title="Богатая экосистема для интеграции"/>

Вы можете запрашивать метаданные <Constant name="cloud" />:

- На уровне [environment](/docs/environments-in-dbt) — как для актуального состояния (используйте endpoint `environment`), так и для исторических результатов запусков (используйте `modelHistoricalRuns`) проекта <Constant name="cloud" /> в production.
- На уровне job — для получения результатов конкретного запуска job <Constant name="cloud" /> для заданного типа ресурса, например `models` или `test`.

<Snippet path="metadata-api-prerequisites" />

## Для чего можно использовать Discovery API {#what-you-can-use-the-discovery-api-for}

Нажмите на следующие вкладки, чтобы узнать больше о случаях использования API, анализе, который вы можете провести, и результатах, которых вы можете достичь, интегрировав его.

Чтобы использовать API напрямую или интегрировать ваш инструмент с ним, обратитесь к [случаям использования и примерам](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples) для получения подробной информации.

<Tabs>

<TabItem value="performance" label="Производительность">

Используйте API для анализа исторической информации, такой как время сборки модели, чтобы определить состояние ваших проектов dbt. Поиск неэффективностей в конфигурациях оркестрации может помочь снизить затраты на инфраструктуру и улучшить своевременность. Чтобы узнать больше о том, как это сделать, обратитесь к [Производительность](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples#performance).

Вы можете использовать, например, вкладку [время выполнения моделей](/docs/deploy/run-visibility#model-timing), чтобы помочь выявить и оптимизировать узкие места в сборке моделей:

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/discovery-api/model-timing.png" width="200%" title="Визуализация времени выполнения модели в dbt"/>

</TabItem>

<TabItem value="quality" label="Качество">

Используйте API, чтобы определить, являются ли данные точными и актуальными, отслеживая сбои тестов, свежесть источников и статус выполнения. Точная и надежная информация ценна для аналитики, принятия решений и мониторинга, чтобы помочь вашей организации избежать неправильных решений. Чтобы узнать больше об этом, обратитесь к [Качество](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples#quality).

При использовании с [вебхуками](/docs/deploy/webhooks) это также может помочь в обнаружении, расследовании и оповещении о проблемах.

</TabItem>

<TabItem value="discovery" label="Обнаружение">

Используйте API, чтобы находить и понимать активы dbt в интегрированных инструментах, используя информацию, такую как определения моделей и метрик, а также информацию о столбцах. Для получения более подробной информации обратитесь к [Обнаружение](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples#discovery).

Производители данных должны управлять и организовывать данные для заинтересованных сторон, в то время как потребители данных должны быстро и уверенно анализировать данные в большом масштабе, чтобы принимать обоснованные решения, которые улучшают бизнес-результаты и снижают организационные издержки. API полезен для обнаружения данных в каталогах, аналитических приложениях и инструментах машинного обучения (ML). Он может помочь вам понять происхождение и значение наборов данных для вашего анализа.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-model-details.png" width="200%" title="Происхождение данных, созданное dbt" />

</TabItem>

<TabItem value="governance" label="Управление">

Используйте API, чтобы просмотреть, кто разработал модели и кто их использует, чтобы помочь установить стандартные практики для лучшего управления. Для получения более подробной информации обратитесь к [Управление](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples#governance).

</TabItem>

<TabItem value="development" label="Разработка">

Используйте API, чтобы просмотреть изменения и использование наборов данных, изучая экспозиции, происхождение и зависимости. Изучив это, вы можете узнать, как определять и строить более эффективные проекты dbt. Для получения более подробной информации обратитесь к [Разработка](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples#development).

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/data-tile-pass.jpg" width="60%" title="Используйте экспозиции, чтобы встроить плитки здоровья данных в ваши панели управления для передачи сигналов доверия потребителям данных." />

</TabItem>

</Tabs>

## Типы состояния проекта {#types-of-project-state}

Вы можете выполнять запросы к этим двум типам [состояния проекта](/docs/dbt-cloud-apis/project-state) на уровне окружения:

- **Определение** &mdash; Логическое состояние [ресурсов](/docs/build/projects) проекта dbt, которое обновляется при изменении проекта.
- **Примененное** &mdash; Результат успешного выполнения DAG dbt, который создает или описывает состояние базы данных (например: `dbt run`, `dbt test`, свежесть источников и так далее).

Эти состояния позволяют вам легко изучать разницу между определением модели и ее примененным состоянием, чтобы вы могли получить ответы на такие вопросы, как: была ли выполнена модель? или выполнение не удалось? Примененные модели существуют как таблица/представление в платформе данных после их последнего успешного выполнения.

## Связанные документы {#related-docs}

- [Случаи использования и примеры для Discovery API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-use-cases-and-examples)
- [Запрос Discovery API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-querying)
- [Схема](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-schema-job)