---
title: "Конфиденциальность и данные dbt Copilot"
sidebar_label: "Конфиденциальность dbt Copilot"
description: "dbt Copilot — это мощный AI-движок, который помогает вам предоставлять работающие данные."
---

# Конфиденциальность и данные dbt Copilot <Lifecycle status='beta'/>

dbt Labs стремится защищать вашу конфиденциальность и данные. Эта страница предоставляет информацию о том, как AI-движок dbt Copilot обрабатывает ваши данные.

#### Используются ли мои данные dbt Labs для обучения AI-моделей?

Нет, dbt Copilot не использует данные клиентского хранилища для обучения каких-либо AI-моделей. Он использует API-вызовы к провайдеру AI.

#### Делится ли dbt Labs моими личными данными с третьими сторонами?

dbt Labs делится личной информацией клиентов только в случае необходимости для выполнения услуг, по инструкциям клиента или по юридическим, налоговым или нормативным причинам.

#### Хранит или использует ли dbt Copilot личные данные?

Пользователь нажимает кнопку dbt Copilot, и пользователь не вводит данные иным образом.

#### Получает ли dbt Copilot доступ к данным моего хранилища?

dbt Copilot использует метаданные, включая имена столбцов, SQL модели, имя модели и документацию модели. Данные на уровне строк из хранилища никогда не используются и не отправляются стороннему провайдеру. Такой вывод должен быть проверен пользователем на полноту и точность.

#### Могут ли данные dbt Copilot быть удалены по письменному запросу клиента?

Данные, полученные в результате использования dbt Copilot, за исключением данных об использовании, _не_ сохраняются в системах dbt Labs. Данные об использовании сохраняются dbt Labs. dbt Labs не владеет какими-либо личными или конфиденциальными данными. В той мере, в какой клиент идентифицирует личную или конфиденциальную информацию, загруженную клиентом или от его имени в системы dbt Labs, такие данные могут быть удалены в течение 30 дней с момента письменного запроса.