---
title: "О dbt Copilot"
sidebar_label: "О dbt Copilot"
description: "dbt Copilot — это мощный AI-движок, разработанный для ускорения ваших аналитических рабочих процессов на протяжении всего ADLC."
pagination_next: "docs/cloud/enable-dbt-copilot"
pagination_prev: null
---

# О dbt Copilot <Lifecycle status='beta'/>

dbt Copilot — это мощный искусственный интеллект (AI), полностью интегрированный в ваш опыт работы с dbt Cloud и разработанный для ускорения ваших аналитических рабочих процессов. dbt Copilot внедряет помощь, основанную на AI, на каждом этапе жизненного цикла разработки аналитики (ADLC), позволяя специалистам по данным быстрее предоставлять продукты данных, улучшать качество данных и повышать доступность данных.

С помощью автоматической генерации кода, позвольте dbt Copilot [генерировать код](/docs/cloud/use-dbt-copilot#generate-and-edit-code) с использованием естественного языка, а также [генерировать документацию](/docs/build/documentation), [тесты](/docs/build/data-tests) и [семантические модели](/docs/build/semantic-models) для вас одним нажатием кнопки.

:::tip Бета-функция
dbt Copilot разработан, чтобы _помогать_ разработчикам генерировать документацию, тесты и семантические модели, а также [код](/docs/cloud/use-dbt-copilot#generate-and-edit-code) с использованием естественного языка в dbt Cloud. Он доступен в бета-версии, только в IDE dbt Cloud.

Чтобы использовать dbt Copilot, у вас должна быть активная [учетная запись dbt Cloud Enterprise](https://www.getdbt.com/pricing), и вы должны либо согласиться использовать ключ OpenAI от dbt Labs, либо предоставить свой собственный ключ API Open AI. [Зарегистрируйтесь здесь](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScPjRGyrtgfmdY919Pf3kgqI5E95xxPXz-8JoVruw-L9jVtxg/viewform) или свяжитесь с командой по работе с клиентами, если вы заинтересованы в участии в закрытой бета-версии.
:::

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/dbt-copilot-doc.gif" width="100%" title="Пример использования dbt Copilot для генерации документации в IDE" />

## Обратная связь

Пожалуйста, обратите внимание: всегда проверяйте код и контент, сгенерированные AI, так как они могут содержать ошибки. Функции и/или функциональность dbt Copilot могут быть добавлены или удалены в рамках бета-тестирования.

Чтобы оставить отзыв, пожалуйста, свяжитесь с вашей командой по работе с клиентами dbt Labs. Мы ценим ваши отзывы и предложения, которые помогут нам улучшить dbt Copilot.