--- 
title: "Включение dbt Copilot" 
sidebar_label: "Включение dbt Copilot" 
description: "Включите AI-движок dbt Copilot в dbt Cloud, чтобы ускорить вашу разработку." 
---

# Включение dbt Copilot <Lifecycle status='beta'/>

На этой странице объясняется, как включить движок dbt Copilot в dbt Cloud, используя ИИ для ускорения вашей разработки и позволяя вам сосредоточиться на предоставлении качественных данных.

## Предварительные требования

- Доступно только в dbt Cloud IDE.
- Необходима активная [учетная запись dbt Cloud Enterprise](https://www.getdbt.com/pricing).
- Среда разработки должна находиться на поддерживаемом [релизном треке](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks) для получения обновлений.
- По умолчанию развертывания dbt Copilot используют центральный API-ключ OpenAI, управляемый dbt Labs. В качестве альтернативы вы можете [предоставить свой собственный API-ключ OpenAI](#bringing-your-own-openai-api-key-byok).
- Принять и подписать юридические соглашения. Свяжитесь с вашей командой по работе с клиентами, чтобы начать этот процесс.

## Включение dbt Copilot

dbt Copilot доступен вашей учетной записи только после того, как ваша организация подписала необходимые юридические документы. По умолчанию он отключен. Администратор dbt Cloud может включить его, следуя этим шагам:

1. Перейдите в **Настройки учетной записи** в навигационном меню.

2. В разделе **Настройки** подтвердите учетную запись, которую вы включаете.

3. Нажмите **Изменить** в правом верхнем углу.

4. Включите опцию **Включить доступ к функциям с поддержкой ИИ для учетной записи**.

5. Нажмите **Сохранить**. Теперь у вас должен быть включен AI-движок dbt Copilot.

Примечание: Чтобы отключить (только после включения), повторите шаги 1-3, отключите в шаге 4 и повторите шаг 5.

<Lightbox src="/img/docs/deploy/example-account-settings.png" width="90%" title="Пример опции 'Включить доступ к функциям с поддержкой ИИ для учетной записи' в настройках учетной записи" />

## Использование собственного API-ключа OpenAI (BYOK)

После включения функций ИИ вы можете предоставить API-ключ OpenAI вашей организации. dbt Cloud будет использовать вашу учетную запись OpenAI и условия для работы dbt Copilot. Это приведет к начислению вашей организации расходов от OpenAI за запросы, сделанные dbt Copilot.

Настройте ключи ИИ с помощью:
- [API-ключа OpenAI, управляемого dbt Labs](/docs/cloud/account-integrations?ai-integration=dbtlabs#ai-integrations)
- Вашего собственного [API-ключа OpenAI](/docs/cloud/account-integrations?ai-integration=openai#ai-integrations)
- [Azure OpenAI](/docs/cloud/account-integrations?ai-integration=azure#ai-integrations) <Lifecycle status="beta" />

Для получения деталей конфигурации смотрите [Интеграции учетной записи](/docs/cloud/account-integrations#ai-integrations).