---
title: "Редактирование и создание моделей dbt"
id: use-visual-editor
sidebar_label: "Редактирование и создание моделей dbt"
description: "Доступ и использование визуального редактора для создания или редактирования моделей dbt через визуальный интерфейс с функцией перетаскивания в dbt Cloud."
pagination_prev: "docs/cloud/visual-editor-interface"
---

# Редактирование и создание моделей dbt <Lifecycle status='beta'/>

<p style={{ color: '#717d7d', fontSize: '1.1em' }}>
Получите доступ и используйте визуальный редактор dbt Cloud для создания или редактирования моделей dbt через визуальный интерфейс с функцией перетаскивания. Используйте встроенный ИИ для генерации пользовательского кода в процессе разработки.
</p>

:::tip Бета-функция
Визуальный редактор предоставляет пользователям плавный интерфейс с функцией перетаскивания в dbt Cloud. Он доступен в закрытой бета-версии для [корпоративных аккаунтов dbt Cloud](https://www.getdbt.com/pricing).

Чтобы присоединиться к закрытой бета-версии, [зарегистрируйте свой интерес](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScPjRGyrtgfmdY919Pf3kgqI5E95xxPXz-8JoVruw-L9jVtxg/viewform) или свяжитесь с вашей командой аккаунта, чтобы начать этот процесс.
:::

## Предварительные требования
- У вас есть [корпоративный аккаунт dbt Cloud](https://www.getdbt.com/pricing)
- У вас есть [лицензия разработчика](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users) с настроенными учетными данными разработчика
- У вас уже создан существующий проект dbt Cloud
- Ваша среда разработки находится на поддерживаемой [версии обновлений](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks) для получения текущих обновлений.
- Включена функция с поддержкой ИИ

## Доступ к визуальному редактору

Перед доступом к редактору у вас должен быть уже настроен проект dbt Cloud. Это включает в себя репозиторий Git, подключение к платформе данных, среды и учетные данные разработчика. Если это не настроено, пожалуйста, свяжитесь с вашим администратором dbt Cloud.

Чтобы получить доступ к визуальному редактору:
- Введите следующий URL, заменив ACCOUNT_ID и ENVIRONMENT_ID на ваш собственный идентификатор аккаунта и среды: `https://ACCESS_URL/visual-editor/ACCOUNT_ID/env/ENVIRONMENT_ID/`
  - Идентификатор среды должен иметь запуски, которые сгенерировали каталоги.

- Например, если мой регион — Северная Америка, многопользовательский, идентификатор аккаунта — 10, идентификатор среды с запуском, сгенерировавшим каталог, — 100, мой URL будет:

  - `https://cloud.getdbt.com/visual-editor/10/env/100/`

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/visual-editor.png" width="80%" title="Интерфейс визуального редактора, содержащий панель инструментов узлов и холст." />

## Создание модели
Чтобы создать SQL-модель dbt, нажмите **Создать новую модель** и выполните следующие шаги. Обратите внимание, что вы не можете создавать исходные модели в визуальном редакторе. Это связано с тем, что вам нужно иметь производственный запуск с уже созданными источниками.

1. Перетащите оператор с панели инструментов операторов и поместите его на холст.
2. Нажмите на оператор, чтобы открыть его панель конфигурации:
   - **Model**: Выберите модель и столбцы, которые вы хотите использовать.
   - **Join**: Определите условия соединения и выберите столбцы из обеих таблиц.
   - **Select**: Выберите нужные столбцы из модели.
   - **Aggregate**: Укажите функции агрегации и столбцы, к которым они применяются.
   - **Formula**: Добавьте формулу для создания нового столбца. Используйте встроенный генератор кода ИИ, чтобы помочь сгенерировать SQL-код, нажав на значок вопроса (?). Введите ваш запрос и дождитесь результатов.
   - **Filter**: Установите условия для фильтрации данных.
   - **Order**: Выберите столбцы для сортировки и порядок сортировки.
   - **Limit**: Установите максимальное количество строк, которые вы хотите вернуть.
3. Просмотрите вкладки **Output** и **SQL Code**.
   - У каждого оператора есть вкладка Output, которая позволяет предварительно просмотреть данные из этого настроенного узла.
   - Вкладка Code отображает SQL-код, сгенерированный конфигурацией узла. Используйте это, чтобы увидеть SQL для вашей визуальной конфигурации модели.
4. Соедините операторы, используя соединитель, перетаскивая курсор между начальной точкой "+" оператора и связывая его с другими операторами, которые вы хотите подключить. Это должно создать линию соединения.
   - Это позволяет данным перемещаться от исходной таблицы через различные преобразования, которые вы настроили, к конечному результату.
5. Продолжайте строить вашу модель dbt и убедитесь, что вы подтверждаете результат через вкладку **Output**.

## Редактирование существующей модели
Чтобы отредактировать существующую модель, перейдите в Визуальный редактор, нажмите кнопку **Начать** в правом верхнем углу и выберите **Редактировать существующую модель**. Это позволит вам выбрать модель, которую вы хотите отредактировать.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/edit-model.png" width="90%" title="Редактирование модели в визуальном редакторе с помощью кнопки 'Редактировать модель'." />

## Контроль версий

Тестирование и документирование ваших моделей — важная часть процесса разработки.

Следите за обновлениями! Совсем скоро вы сможете контролировать версии ваших моделей dbt в визуальном редакторе. Это гарантирует, что вы сможете отслеживать изменения и возвращаться к предыдущим версиям, если это необходимо.