--- 
title: "Использование dbt Copilot" 
sidebar_label: "Использование dbt Copilot" 
description: "Используйте dbt Copilot для генерации документации, тестов, семантических моделей и SQL-кода с нуля, предоставляя вам возможность модифицировать или исправлять сгенерированный код." 
---

# Использование dbt Copilot <Lifecycle status='beta'/> 

Используйте dbt Copilot для генерации документации, тестов, семантических моделей и кода с нуля, предоставляя вам возможность модифицировать или исправлять сгенерированный код.

На этой странице объясняется, как использовать dbt Copilot для:

- [Генерации ресурсов](#generate-resources) &mdash; Сэкономьте время, используя кнопку генерации dbt Copilot для создания документации, тестов и файлов семантической модели в процессе разработки.
- [Генерации и редактирования кода](#generate-and-edit-code) &mdash; Используйте подсказки на естественном языке для генерации SQL-кода с нуля или для редактирования существующего SQL-файла с помощью сочетаний клавиш или выделения кода.

## Генерация ресурсов

Генерируйте документацию, тесты и ресурсы семантических моделей одним нажатием кнопки с помощью dbt Copilot, экономя ваше время. Чтобы получить доступ и использовать эту функцию ИИ:

1. Перейдите в dbt Cloud IDE и выберите файл SQL модели в разделе **Файловый проводник**.
2. В разделе **Консоль** (под **Редактором файлов**) нажмите **dbt Copilot**, чтобы просмотреть доступные варианты ИИ.
3. Выберите доступные опции для генерации конфигурации YAML: **Генерировать документацию**, **Генерировать тесты** или **Генерировать семантическую модель**.
   - Чтобы сгенерировать несколько конфигураций YAML для одной модели, нажмите каждую опцию отдельно. dbt Copilot интеллектуально сохраняет конфигурацию YAML в одном файле.
4. Проверьте сгенерированный ИИ код. Вы можете обновить или исправить код по мере необходимости.
5. Нажмите **Сохранить как**. Вы должны увидеть изменения файла в разделе **Контроль версий**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/dbt-copilot-doc.gif" width="100%" title="Пример использования dbt Copilot для генерации документации в IDE" />

## Генерация и редактирование кода <Lifecycle status='beta'/>

dbt Copilot также позволяет вам генерировать SQL-код непосредственно в SQL-файле в dbt Cloud IDE, используя подсказки на естественном языке. Это означает, что вы можете переписывать или добавлять конкретные части SQL-файла, не редактируя весь файл. 

Этот интеллектуальный инструмент ИИ упрощает разработку SQL, снижая количество ошибок, легко справляясь со сложностью и экономя ценное время. Окно [подсказок Copilot](#use-the-prompt-window), доступное с помощью сочетания клавиш, обрабатывает повторяющуюся или сложную генерацию SQL без усилий, позволяя вам сосредоточиться на задачах более высокого уровня. 

Используйте окно подсказок Copilot для таких случаев, как:

- Написание сложных преобразований
- Эффективное выполнение массовых правок
- Создание сложных шаблонов, таких как regex

### Использование окна подсказок 

Получите доступ к окну подсказок ИИ dbt Copilot, используя сочетание клавиш Cmd+B (Mac) или Ctrl+B (Windows), чтобы:

#### 1. Генерировать SQL с нуля
- Используйте сочетания клавиш Cmd+B (Mac) или Ctrl+B (Windows) для генерации SQL с нуля.
- Введите свои инструкции для генерации SQL-кода, соответствующего вашим потребностям, используя естественный язык.
- Попросите dbt Copilot исправить код или добавить конкретную часть SQL-файла.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/copilot-sql-generation-prompt.jpg" width="90%" title="Окно подсказок dbt Copilot, доступное с помощью сочетания клавиш Cmd+B (Mac) или Ctrl+B (Windows)" />

#### 2. Редактировать существующий SQL-код
- Выделите раздел SQL-кода и нажмите Cmd+B (Mac) или Ctrl+B (Windows), чтобы открыть окно подсказок для редактирования.
- Используйте это для уточнения или изменения конкретных фрагментов кода в зависимости от ваших потребностей.
- Попросите dbt Copilot исправить код или добавить конкретную часть SQL-файла.

#### 3. Просмотреть изменения с помощью представления различий, чтобы быстро оценить влияние изменений перед их внесением
- Когда генерируется предложение, Copilot отображает визуальное представление "различий", чтобы помочь вам сравнить предложенные изменения с вашим существующим кодом:
  - **Зеленый**: означает новый код, который будет добавлен, если вы примете предложение.
  - **Красный**: выделяет существующий код, который будет удален или заменен предложенными изменениями.

#### 4. Принять или отклонить предложения
- **Принять**: Если сгенерированный SQL соответствует вашим требованиям, нажмите кнопку **Принять**, чтобы применить изменения непосредственно к вашему `.sql` файлу в IDE.
- **Отклонить**: Если предложение не соответствует вашему запросу/подсказке, нажмите **Отклонить**, чтобы отказаться от сгенерированного SQL без внесения изменений и начать заново.

#### 5. Генерировать код заново
- Чтобы сгенерировать заново, нажмите кнопку **Escape** на клавиатуре (или нажмите кнопку Отклонить в всплывающем окне). Это удалит сгенерированный код и вернет курсор в текстовое поле подсказки. 
- Обновите свою подсказку и нажмите **Enter**, чтобы попробовать другую генерацию. Нажмите **Escape** снова, чтобы полностью закрыть всплывающее окно.

После того как вы приняли предложение, вы можете продолжать использовать окно подсказок для генерации дополнительного SQL-кода и фиксировать ваши изменения в ветке.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/copilot-sql-generation.gif" width="100%" title="Редактирование существующего SQL-кода с использованием окна подсказок dbt Copilot, доступного с помощью сочетания клавиш Cmd+B (Mac) или Ctrl+B (Windows)" />