---
title: "Редактирование и создание dbt-моделей" 
id: use-canvas    
sidebar_label: "Редактирование и создание dbt-моделей" 
description: "Доступ к Canvas и его использование для создания или редактирования dbt-моделей с помощью визуального интерфейса drag-and-drop внутри dbt." 
pagination_prev: "docs/cloud/canvas-interface"
pagination_next: "docs/cloud/build-canvas-copilot"
image: /img/docs/dbt-cloud/canvas/canvas.png
---

import Prerequisites from '/snippets/_canvas-prerequisites.md';

# Редактирование и создание dbt-моделей <Lifecycle status='managed, managed_plus'/> {#edit-and-create-dbt-models}

<p style={{ color: '#717d7d', fontSize: '1.1em' }}>
Получите доступ и используйте <Constant name="visual_editor" /> для создания или редактирования dbt-моделей с помощью визуального интерфейса drag-and-drop. Используйте встроенный ИИ для генерации пользовательского кода в процессе разработки.
</p>

## Доступ к Canvas {#access-canvas}

Перед тем как открыть редактор, у вас уже должен быть настроен проект <Constant name="cloud" />. Это включает репозиторий <Constant name="git" />, подключение к платформе данных, окружения и учетные данные разработчика. Если у вас этого еще нет, обратитесь к администратору <Constant name="cloud" />.

Вы можете открыть **<Constant name="visual_editor" />** в любое время из левого бокового меню.

<Prerequisites feature={'/snippets/_canvas-prerequisites.md'} />

## Создание модели {#create-a-model}

Чтобы создать SQL-модель dbt, нажмите **Create a new model** и выполните следующие шаги. Обратите внимание, что вы не можете создавать source-модели в <Constant name="visual_editor" />. Это связано с тем, что источники должны быть уже созданы в production-запуске.

1. Перетащите [оператор](/docs/cloud/canvas-interface#operators) с панели операторов и поместите его на холст.
2. Нажмите на оператор, чтобы открыть панель его конфигурации.
3. Ознакомьтесь с вкладками **Output** и **SQL Code**. 
	- У каждого оператора есть вкладка Output, которая позволяет просматривать данные, полученные из настроенного узла.
	- Вкладка Code отображает SQL-код, сгенерированный на основе конфигурации узла. Используйте ее, чтобы увидеть SQL для вашей визуальной конфигурации модели.
4. Соедините операторы с помощью коннектора, перетаскивая курсор от стартовой точки "+" одного оператора к другим операторам, с которыми вы хотите установить связь. При этом должна появиться линия соединения. 
	- Это позволяет данным проходить от исходной таблицы через настроенные вами трансформации к финальному результату.
5. Продолжайте строить вашу dbt-модель и обязательно проверяйте результат с помощью вкладки **Output**.

<!-- 
### Конфигурация узлов {#configure-nodes}
- Встроенный генератор кода на базе ИИ

### Просмотр результатов {#view-output}
-->

## Редактирование существующей модели {#edit-an-existing-model}
Чтобы отредактировать существующую модель: 
1. Перейдите в рабочее пространство <Constant name="visual_editor" />.
2. Нажмите **+Add** в верхней навигационной панели.
3. Выберите **Edit existing model**. 

После этого вы сможете выбрать модель, которую хотите отредактировать.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/canvas/edit-model.png" width="90%" title="Редактирование модели с помощью кнопки «Edit a model»." />

## Загрузка данных в Canvas {#upload-data-to-canvas}

Вы можете загрузить CSV-файл с исходными данными для создания модели напрямую из <Constant name="visual_editor" />:

1. Нажмите **+Add**. 
2. Выберите **Upload CSV source**.
3. Перетащите файл в область холста или нажмите **Upload**, чтобы выбрать его через файловый менеджер.

Данные будут загружены в ваше хранилище данных в виде новой таблицы в схеме разработчика. Таблица будет иметь префикс `VE_UPLOADS_`.

В окне Canvas будет создан оператор источника и базовая SQL-модель, которую вы сможете настроить. Теперь вы можете работать с этими данными как в <Constant name="visual_editor" />, так и в <Constant name="cloud_ide" />.

## Тестирование и документация {#test-and-document}

Тестирование и документирование моделей — важная часть процесса разработки.  

Следите за обновлениями! Совсем скоро вы сможете тестировать и документировать свои dbt-модели прямо в <Constant name="visual_editor" />. Это поможет поддерживать высокое качество данных и прозрачность в том, как именно должны использоваться ваши модели. 

<!-- оставляем этот раздел на случай, если позже понадобится что-то добавить
## Ограничения {#limitations}
Есть ли здесь ограничения?
-->
