---
title: "О визуальном редакторе"
id: visual-editor
sidebar_label: "О визуальном редакторе"
description: "Визуальный редактор позволяет аналитикам быстро создавать и визуализировать модели dbt через визуальный интерфейс с функцией перетаскивания внутри dbt Cloud."
pagination_next: "docs/cloud/visual-editor-interface"
pagination_prev: null
---

# О визуальном редакторе <Lifecycle status='beta'/>

<p style={{ color: '#717d7d', fontSize: '1.1em' }}>
Визуальный редактор dbt Cloud помогает аналитикам быстро создавать, редактировать и визуализировать модели dbt через визуальный интерфейс с функцией перетаскивания и встроенным ИИ для генерации пользовательского кода.
</p>

:::tip Бета-функция
Визуальный редактор в dbt Cloud предоставляет пользователям бесшовный и визуальный интерфейс с функцией перетаскивания внутри dbt Cloud. Он доступен в закрытой бета-версии для [корпоративных аккаунтов dbt Cloud](https://www.getdbt.com/pricing).

Чтобы присоединиться к закрытой бета-версии, [зарегистрируйте свой интерес](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScPjRGyrtgfmdY919Pf3kgqI5E95xxPXz-8JoVruw-L9jVtxg/viewform) или свяжитесь с вашей командой аккаунта, чтобы начать этот процесс.
:::

Визуальный редактор позволяет организациям наслаждаться многими преимуществами разработки на основе кода, такими как повышенная точность, простота отладки и валидации, сохраняя при этом гибкость, чтобы разные участники могли разрабатывать там, где им наиболее комфортно. Пользователи также могут воспользоваться встроенным ИИ для генерации пользовательского кода, что делает процесс полностью беспрепятственным.

Эти модели компилируются непосредственно в SQL и неотличимы от других моделей dbt в ваших проектах:
- Визуальные модели контролируются версиями в вашем поддерживающем Git-провайдере.
- Все модели доступны в различных проектах в [dbt Mesh](/best-practices/how-we-mesh/mesh-1-intro).
- Модели могут быть материализованы в производственной среде через [оркестрацию dbt Cloud](/docs/deploy/deployments) или быть построены непосредственно в схеме разработки пользователя.
- Интеграция с [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects) и [dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud).

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/visual-editor.png" width="90%" title="Создавайте или редактируйте модели dbt с помощью визуального редактора, позволяя каждому разрабатывать с dbt через интерфейс с функцией перетаскивания внутри dbt Cloud." />

## Обратная связь

Пожалуйста, всегда проверяйте код и контент, сгенерированные ИИ, так как они могут содержать ошибки. Функции и/или функциональность визуального редактора могут быть добавлены или удалены в рамках бета-тестирования.

Чтобы оставить отзыв, пожалуйста, свяжитесь с вашей командой аккаунта dbt Labs. Мы ценим ваши отзывы и предложения, которые помогут нам улучшить визуальный редактор.