---
title: "Навигация по интерфейсу"
id: visual-editor-interface      
sidebar_label: "Навигация по интерфейсу"
description: "Интерфейс визуального редактора содержит панель инструментов операторов, операторов и холст, чтобы помочь вам создавать модели dbt через бесшовный опыт перетаскивания в dbt Cloud."
pagination_next: "docs/cloud/use-visual-editor"
pagination_prev: "docs/cloud/visual-editor"

---

# Навигация по интерфейсу <Lifecycle status='beta'/> 

<p style={{ color: '#717d7d', fontSize: '1.1em' }}>
Интерфейс визуального редактора содержит панель инструментов операторов, операторов, холст, встроенный ИИ и многое другое, чтобы помочь вам создавать модели dbt через бесшовный опыт перетаскивания в dbt Cloud.
</p>

:::tip Бета-функция
Визуальный редактор предоставляет пользователям бесшовный и визуальный опыт перетаскивания внутри dbt Cloud. Он доступен в частном бета-тестировании для [аккаунтов dbt Cloud Enterprise](https://www.getdbt.com/pricing). 

Чтобы присоединиться к частному бета-тестированию, [зарегистрируйте свой интерес](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScPjRGyrtgfmdY919Pf3kgqI5E95xxPXz-8JoVruw-L9jVtxg/viewform) или свяжитесь с вашей командой аккаунта, чтобы начать этот процесс.
:::

Эта страница предлагает полные определения и терминологию элементов пользовательского интерфейса, позволяя вам легко ориентироваться в визуальном редакторе dbt Cloud.

Интерфейс визуального редактора состоит из:

- **Панель инструментов операторов** &mdash; расположена в верхней части интерфейса, панель отображает все доступные узлы. Используйте переключатель слева от панели, чтобы отобразить или скрыть ее.
- **Операторы** &mdash; выполняют конкретные преобразования или конфигурации (такие как модель, соединение, агрегация, фильтрация и т. д.). Используйте соединители, чтобы связать операторов и построить полный конвейер преобразования данных.
- **Холст** &mdash; основное пространство для работы под панелью узлов. Холст позволяет вам создавать или изменять модели через стильный опыт перетаскивания.
- **Панель конфигурации** &mdash; каждый оператор имеет панель конфигурации, которая открывается при нажатии на него. Панель конфигурации позволяет вам настраивать оператор, просматривать текущую модель, предварительно просматривать изменения в таблице, просматривать SQL-код для узла и удалять оператор.

## Операторы

Панель инструментов операторов над холстом содержит различные операторы преобразования, доступные для использования. Используйте каждый оператор для настройки или выполнения конкретных задач, таких как добавление фильтров или соединение моделей, перетаскивая оператор на холст. Вы можете соединять операторы с помощью соединительной линии, что позволяет вам сформировать полную модель dbt для преобразования данных.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/edit-model.png" width="90%" title="Используйте панель инструментов операторов для выполнения различных операций преобразования." />

Вот доступные операторы:
- **Модель**: представляет собой модель данных. Используйте это, чтобы выбрать исходную таблицу и столбцы, которые вы хотите включить. Нет ограничений на количество моделей, которые вы можете иметь в сессии.
- **Соединение**: соединяет две модели и настраивает условия соединения, выбирая, какие столбцы включить из каждой таблицы. Требует два входа. Например, вы можете захотеть соединить обе таблицы, используя столбец 'ID', который есть в обеих таблицах.
- **Выбор**: используйте это, чтобы 'выбрать' конкретные столбцы из таблицы.
- **Агрегация**: позволяет выполнять агрегации, такие как GROUP, SUM, AVG, COUNT и т. д.
- **Формула**: создавайте новые столбцы, используя пользовательские SQL-формулы. Используйте встроенный генератор кода ИИ для генерации SQL, нажав на иконку ?. Например, вы можете использовать узел формулы, чтобы извлечь только домен электронной почты и попросить генератор кода ИИ помочь вам написать SQL для этого извлечения кода.
- **Фильтр**: фильтрует данные на основе заданных вами условий.
- **Сортировка**: сортирует данные по конкретным столбцам.
- **Ограничение**: ограничивает количество возвращаемых строк.

Когда вы нажимаете на каждый оператор, открывается панель конфигурации. Панель конфигурации позволяет вам настраивать оператор, просматривать текущую модель, предварительно просматривать изменения в модели, просматривать SQL-код для узла и удалять оператор.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/visual-editor.png" width="90%" title="Интерфейс визуального редактора, который содержит панель узлов и холст." />

Если у вас есть какие-либо отзывы о дополнительных операторах, которые вам могут понадобиться, мы будем рады их услышать! Пожалуйста, свяжитесь с вашей командой аккаунта dbt Labs и поделитесь своими мыслями.

## Холст

Визуальный редактор имеет стильный интерфейс холста с функцией перетаскивания, который позволяет вам создавать или изменять модели SQL dbt. Это как цифровое пространство для работы, которое позволяет аналитикам предоставлять надежные данные. Используйте холст для:

- Перетаскивания операторов для создания и настройки вашей модели(ей)
- Генерации SQL-кода с помощью встроенного генератора ИИ
- Увеличения или уменьшения масштаба для лучшей визуализации
- Контроля версий ваших моделей dbt
- [Скоро] Тестирования и документирования ваших созданных моделей

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/operator.png" width="90%" title="Панель инструментов операторов позволяет вам выбирать различные узлы для настройки или выполнения конкретных задач, таких как добавление фильтров или соединение моделей." />

### Соединитель

Соединители позволяют вам соединять ваши операторы для создания моделей dbt. После того как вы добавили операторы на холст:
- Наведите курсор на знак "+" рядом с оператором и нажмите. 
- Перетащите курсор от начальной точки "+" оператора к другому узлу, с которым вы хотите соединиться. Это должно создать соединительную линию.
- Например, чтобы создать соединение, соедините один оператор с "L" (Левый), а другой с "R" (Правый). Концы находятся слева от оператора, так что вы можете легко перетаскивать соединители к концу.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/connector.png" width="100%" title="Нажмите и перетащите курсор, чтобы соединить операторы." />

## Панель конфигурации
Каждый оператор имеет боковую панель конфигурации, которая открывается при нажатии на него. Панель конфигурации позволяет вам настраивать оператор, просматривать текущую модель, предварительно просматривать изменения, просматривать SQL-код для оператора и удалять оператор.

Боковая панель конфигурации имеет следующее:
- Вкладка "Настройка" &mdash; этот раздел позволяет вам настраивать оператор в соответствии с вашими требованиями, например, используя встроенный генератор кода ИИ для генерации SQL.
- Вкладка "Входные данные" &mdash; этот раздел позволяет вам просматривать данные для текущей исходной таблицы. Не доступно для операторов модели.
- Вкладка "Выходные данные" &mdash; этот раздел позволяет вам предварительно просмотреть данные для измененной исходной модели.
- Код &mdash; этот раздел позволяет вам просматривать основной SQL-код для преобразования данных.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/visual-editor/config-panel.png" width="90%" title="Стильный интерфейс холста с функцией перетаскивания, который позволяет вам создавать или изменять модели SQL dbt." />
