---
title: "О dbt Cloud IDE"
id: develop-in-the-cloud
description: "Разработка, тестирование, выполнение и сборка в Cloud IDE. С помощью Cloud IDE вы можете компилировать код dbt в SQL и выполнять его непосредственно в вашей базе данных."
sidebar_label: О IDE
tags: [IDE]
pagination_next: "docs/cloud/dbt-cloud-ide/ide-user-interface"
pagination_prev: null
---

Интегрированная среда разработки (IDE) dbt Cloud представляет собой единый веб-интерфейс для создания, тестирования, выполнения и управления версиями проектов dbt. Она компилирует код dbt в SQL и выполняет его непосредственно в вашей базе данных.

dbt Cloud IDE предлагает несколько [горячих клавиш](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/keyboard-shortcuts) и [функций редактирования](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/ide-user-interface#editing-features) для более быстрой и эффективной разработки и управления:

- Подсветка синтаксиса для SQL &mdash; Упрощает различение различных частей вашего кода, снижая количество синтаксических ошибок и повышая читаемость.
- AI помощник &mdash; Используйте [dbt Copilot](/docs/cloud/dbt-copilot), мощный AI-движок, который может [генерировать код](/docs/cloud/use-dbt-copilot#generate-and-edit-code) с использованием естественного языка, а также [генерировать документацию](/docs/build/documentation), [тесты](/docs/build/data-tests) и [семантические модели](/docs/build/semantic-models) одним нажатием кнопки.
- Автозаполнение &mdash; Предлагает имена таблиц, аргументы и имена столбцов по мере ввода, экономя время и уменьшая количество опечаток.
- [Форматирование и линтинг кода](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/lint-format) &mdash; Помогает стандартизировать и исправлять ваш SQL-код без усилий.
- Инструменты навигации &mdash; Легко перемещайтесь по вашему коду, переходите к конкретным строкам, ищите и заменяйте текст, а также перемещайтесь между файлами проекта.
- Управление версиями &mdash; Управляйте версиями кода всего за несколько кликов.
- Документация проекта &mdash; Генерируйте и просматривайте вашу [документацию проекта](#build-and-document-your-projects) для вашего проекта dbt в реальном времени.
- Кнопка сборки, тестирования и выполнения &mdash; Собирайте, тестируйте и выполняйте ваш проект одним нажатием кнопки или с помощью командной строки Cloud IDE.

Эти [функции](#dbt-cloud-ide-features) создают мощную среду редактирования для эффективного написания SQL-кода, подходящую как для опытных, так и для начинающих разработчиков.

<DocCarousel slidesPerView={1}>

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-basic-layout.jpg" width="85%" title="dbt Cloud IDE включает управление версиями, файлы/папки, редактор, командную строку/консоль и многое другое."/>

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/cloud-ide-v2.jpg" width="85%" title="Включите темный режим для отличного просмотра в условиях низкой освещенности."/>
</DocCarousel>

:::tip Отключите блокировщики рекламы

Чтобы улучшить ваш опыт использования dbt Cloud, мы рекомендуем отключить блокировщики рекламы. Это связано с тем, что некоторые имена файлов проектов, такие как `google_adwords.sql`, могут напоминать рекламный трафик и вызывать срабатывание блокировщиков рекламы.

:::

## Предварительные требования

- У вас должен быть [аккаунт dbt Cloud](https://www.getdbt.com/signup) и [лицензия на разработчика](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users)
- Настроенный git-репозиторий с включенным доступом `write`. См. [Подключение вашего аккаунта GitHub](/docs/cloud/git/connect-github) или [Импорт проекта по URL git](/docs/cloud/git/import-a-project-by-git-url) для получения подробных инструкций по настройке
- Проект dbt, подключенный к [платформе данных](/docs/cloud/connect-data-platform/about-connections)
- Настроенная [разработческая среда и учетные данные разработчика](#get-started-with-the-cloud-ide)
- Среда должна быть на версии dbt 1.0 или выше

## Функции dbt Cloud IDE

dbt Cloud IDE включает функции, которые упрощают разработку, сборку, компиляцию, выполнение и тестирование моделей данных.

Чтобы понять, как навигировать по IDE и ее элементам пользовательского интерфейса, обратитесь к странице [Пользовательский интерфейс IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/ide-user-interface).

| Функция  |  Описание |
|---|---|
| [**Горячие клавиши**](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/keyboard-shortcuts) | Вы можете получить доступ к различным [командам и действиям](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/keyboard-shortcuts) в IDE, выбрав соответствующую горячую клавишу. Используйте горячие клавиши для выполнения общих задач, таких как сборка измененных моделей или возобновление сборок с последнего сбоя. |
| **Управление версиями IDE** | Раздел управления версиями IDE и кнопка git позволяют вам применять концепцию [управления версиями](/docs/collaborate/git/version-control-basics) непосредственно в IDE. <br /><br /> - Создавайте или изменяйте ветки, выполняйте команды git с помощью кнопки git.<br /> - Коммитите или отменяйте изменения отдельных файлов, щелкнув правой кнопкой мыши на редактируемом файле<br /> - [Разрешайте конфликты слияния](/docs/collaborate/git/merge-conflicts)<br /> - Прямо переходите к репозиторию, щелкнув по имени ветки <br /> - Редактируйте, форматируйте или линтуйте файлы и выполняйте команды dbt в вашей основной защищенной ветке, и коммитите в новую ветку.<br /> - Используйте представление Git diff, чтобы увидеть, что было изменено в файле перед тем, как сделать pull request.<br /> - Используйте кнопку **Обрезать ветки** [кнопка](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/ide-user-interface#prune-branches-modal) (dbt v1.6 и выше), чтобы удалить локальные ветки, которые были удалены из удаленного репозитория, поддерживая порядок в управлении ветками.<br /> - Подписывайте свои [git-коммиты](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/git-commit-signing), чтобы пометить их как 'Проверенные'. <Lifecycle status="enterprise" /> |
| **Кнопка предварительного просмотра и компиляции** | Вы можете [скомпилировать или предварительно просмотреть](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/ide-user-interface#console-section) код, фрагмент кода dbt или одну из ваших моделей dbt после редактирования и сохранения. |
| [**dbt Copilot**](/docs/cloud/dbt-copilot) <Lifecycle status='beta' />| Мощный AI-движок, который может генерировать документацию, тесты и семантические модели для ваших SQL-моделей dbt. Доступен для планов dbt Cloud Enterprise. |
| **Кнопка сборки, тестирования и выполнения**  | Собирайте, тестируйте и выполняйте ваш проект одним нажатием кнопки или с помощью командной строки Cloud IDE.  
| **Командная строка** | Вы можете вводить и выполнять команды из командной строки внизу IDE. Используйте [богатый синтаксис выбора моделей](/reference/node-selection/syntax), чтобы выполнять [команды dbt](/reference/dbt-commands) непосредственно в dbt Cloud. Вы также можете просмотреть историю, статус и журналы предыдущих запусков, щелкнув История слева от строки.
| **Перетаскивание**  | Перетаскивайте файлы, расположенные в проводнике файлов, и используйте хлебные крошки в верхней части IDE для быстрой линейной навигации. Получите доступ к соседним файлам в том же файле, щелкнув правой кнопкой мыши на хлебной крошке файла.  
| **Организация вкладок и файлов**  | - Перемещайте свои вкладки, чтобы реорганизовать свою работу в IDE <br /> - Щелкните правой кнопкой мыши на вкладке, чтобы просмотреть и выбрать список действий, включая дублирование файлов  <br /> - Закрывайте несколько несохраненных вкладок, чтобы сохранить вашу работу пакетно <br /> - Дважды щелкните на файлах, чтобы переименовать файлы |
| **Поиск и замена** | - Нажмите Command-F или Control-F, чтобы открыть панель поиска и замены в правом верхнем углу текущего файла в IDE. IDE выделяет ваши результаты поиска в текущем файле и в структуре кода<br /> - Вы можете использовать стрелки вверх и вниз, чтобы увидеть совпадение, выделенное в текущем файле, когда есть несколько совпадений<br /> - Используйте левую стрелку, чтобы заменить текст на что-то другое |
| **Множественные выборы**  | Вы можете делать множественные выборы для небольших и одновременных правок. Ниже приведены команды, которые являются общим способом добавления дополнительных курсоров и позволяют вам легко вставлять курсоры ниже или выше.<br /><br /> - Option-Command-Down arrow или Ctrl-Alt-Down arrow<br /> - Option-Command-Up arrow или Ctrl-Alt-Up arrow<br /> - Нажмите Option и щелкните в области или нажмите Ctrl-Alt и щелкните в области<br /> 
| **Линтинг и форматирование** | [Линтинг и форматирование](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/lint-format) ваших файлов одним нажатием кнопки, с использованием SQLFluff, sqlfmt, Prettier и Black.
| **Автозаполнение dbt**  |  Функции автозаполнения, которые помогут вам разрабатывать быстрее:<br /><br />  - Используйте `ref`, чтобы автозаполнить имена ваших моделей<br /> - Используйте `source`, чтобы автозаполнить имя источника + имя таблицы<br /> - Используйте `macro`, чтобы автозаполнить ваши аргументы<br /> - Используйте `env var`, чтобы автозаполнить переменные окружения<br /> - Начните вводить дефис (-), чтобы использовать встроенное автозаполнение в YAML-файле<br /> - Автоматически создавайте модели из источников dbt одним нажатием кнопки.  |
| **<Term id="dag" /> в IDE** | Вы можете увидеть, как модели используются в качестве строительных блоков слева направо для преобразования ваших данных из сырых источников в очищенные модульные производные части и конечные выходы справа от DAG. По умолчанию отображается 2+model+2 (по умолчанию отображает 2 узла в стороне), однако вы можете изменить это на +model+ (полный <Term id="dag" />). Обратите внимание, что флаг `--exclude` не поддерживается. |
| **Строка состояния** | Эта область предоставляет вам полезную информацию о состоянии вашей IDE и проекта. У вас также есть дополнительные опции, такие как включение светлого или темного режима, перезапуск IDE или [повторное клонирование вашего репозитория](/docs/collaborate/git/version-control-basics).
| **Темный режим**  | В строке состояния в Cloud IDE включите темный режим для отличного просмотра в условиях низкой освещенности. 


### Генерация кода

dbt Cloud IDE включает **CodeGenCodeLens**, мощную функцию, которая упрощает создание моделей из ваших источников одним нажатием кнопки. Чтобы использовать эту функцию, нажмите на действие **Сгенерировать модель** рядом с каждой таблицей в файле YAML источника. Она автоматически создает базовую начальную модель для вас, чтобы вы могли ее расширить. Эта функция помогает оптимизировать ваш рабочий процесс, автоматизируя первые шаги генерации модели.

### Валидация YAML dbt

Используйте dbt-jsonschema для валидации файлов YAML dbt, что поможет вам использовать функции автозаполнения и помощи в dbt Cloud IDE. Это также предоставляет немедленную обратную связь о структуре и синтаксисе файлов YAML, помогая вам убедиться, что конфигурации вашего проекта соответствуют необходимым стандартам.

## Начало работы с Cloud IDE

Чтобы начать использовать отличные функции Cloud IDE, вам сначала нужно настроить [разработческую среду dbt Cloud](/docs/dbt-cloud-environments). В следующих шагах мы опишем, как настроить учетные данные разработчика и получить доступ к IDE. Если вы создаете новый проект, вы автоматически настроите это во время настройки проекта.

IDE использует учетные данные разработчика для подключения к вашей платформе данных. Эти учетные данные разработчика должны быть специфичными для вашего пользователя и *не должны* быть учетными данными суперпользователя или теми же учетными данными, которые вы используете для развертывания dbt в производственной среде.

Настройте свои учетные данные разработчика:

1. Перейдите в раздел **Учетные данные** в настройках **Вашего профиля**, который вы можете получить по адресу `https://YOUR_ACCESS_URL/settings/profile#credentials`, заменив `YOUR_ACCESS_URL` на [соответствующий URL доступа](/docs/cloud/about-cloud/access-regions-ip-addresses) для вашего региона и плана.
2. Выберите соответствующий проект в списке.
3. Нажмите **Редактировать** в правом нижнем углу страницы.
4. Введите данные в разделе **Учетные данные разработчика**.
5. Нажмите **Сохранить.**

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/refresh-ide/dev-credentials.jpg" width="85%" height="100" title="Настройте учетные данные разработчика в вашем профиле"/>

6. Получите доступ к Cloud IDE, нажав **Разработка** в верхней части страницы.
7. Инициализируйте ваш проект и ознакомьтесь с IDE и ее замечательными [функциями](#cloud-ide-features).

Отличная работа, вы готовы начать разработку и создание моделей 🎉!  

### Учитывайте
- Чтобы улучшить ваш опыт использования dbt Cloud, мы рекомендуем отключить блокировщики рекламы. Это связано с тем, что некоторые имена файлов проектов, такие как `google_adwords.sql`, могут напоминать рекламный трафик и вызывать срабатывание блокировщиков рекламы.
- Для сохранения производительности существует ограничение на размер файлов для репозиториев более 6 ГБ. Если у вас есть репозиторий более 6 ГБ, пожалуйста, свяжитесь с [поддержкой dbt](mailto:support@getdbt.com) перед запуском dbt Cloud.
- Время ожидания неактивной сессии IDE составляет один час.
- <Expandable alt_header="О процессе запуска и сохранении работы">
  
  ### Процесс запуска
  Существует три состояния запуска при использовании или запуске Cloud IDE:
  - **Начало создания &mdash;** Это состояние, когда вы запускаете IDE в первый раз. Вы также можете рассматривать это как *холодный старт* (см. ниже), и вы можете ожидать, что это состояние займет больше времени, поскольку git-репозиторий клонируется.
  - **Холодный старт &mdash;** Это процесс начала новой сессии разработки, которая будет доступна вам в течение одного часа. Среда автоматически отключается через час после последней активности. Это включает компиляцию, предварительный просмотр или любое вызов dbt, однако это *не включает* редактирование и сохранение файла.
  - **Горячий старт &mdash;** Это состояние возобновления существующей или активной сессии разработки в течение одного часа после последней активности.

  ### Сохранение работы
  Cloud IDE требует явного действия для сохранения ваших изменений. Существует три способа хранения вашей работы:

  - **Несохраненный, локальный код &mdash;** Браузер хранит ваш код только в своем локальном хранилище. В этом состоянии вам может потребоваться зафиксировать любые несохраненные изменения, чтобы переключиться между ветками или браузерами. Если вы сохранили и зафиксировали изменения, вы можете получить доступ к опции "Сменить ветку", даже если есть несохраненные изменения. Но если вы попытаетесь переключить ветки без сохранения изменений, появится предупреждающее сообщение, уведомляющее вас о том, что вы потеряете любые несохраненные изменения.

  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-unsaved-modal.jpg" width="85%" title="Если вы попытаетесь переключить ветки без сохранения изменений, появится предупреждающее сообщение, сообщающее вам, что вы потеряете ваши изменения."/>

  - **Сохраненный, но не зафиксированный код &mdash;** Когда вы сохраняете файл, данные хранятся в долговременном хранилище, но не синхронизируются обратно в git. Чтобы переключить ветки, используя опцию **Сменить ветку**, вы должны "Зафиксировать и синхронизировать" или "Отменить" изменения. Смена веток недоступна для сохраненного, но не зафиксированного кода. Это сделано для того, чтобы гарантировать, что ваши незакрепленные изменения не потеряются.
  - **Зафиксированный код &mdash;** Это хранится в ветке с вашим git-провайдером, и вы можете проверить другие (удаленные) ветки.

  </Expandable>

## Создание и документирование ваших проектов

- **Сборка, компиляция и выполнение проектов** &mdash; Вы можете *собирать*, *компилировать*, *выполнять* и *тестировать* проекты dbt с помощью командной строки или кнопки **Сборка**. Используйте кнопку **Сборка**, чтобы быстро собрать, запустить или протестировать модель, над которой вы работаете. Cloud IDE будет обновляться в реальном времени, когда вы запускаете модели, тесты, семена и операции.
  - Если модель или тест не проходят, dbt Cloud упрощает просмотр и загрузку журналов выполнения для ваших вызовов dbt, чтобы исправить проблему.
  - Используйте [богатый синтаксис выбора моделей](/reference/node-selection/syntax), чтобы [выполнять команды dbt](/reference/dbt-commands) непосредственно в dbt Cloud.
  - Начиная с dbt v1.6, используйте [переменные окружения](/docs/build/environment-variables#special-environment-variables), чтобы динамически использовать имя ветки Git. Например, используя имя ветки в качестве префикса для схемы разработки.
  - Выполняйте [команды MetricFlow](/docs/build/metricflow-commands), чтобы создавать и управлять метриками в вашем проекте с помощью [семантического слоя dbt](/docs/use-dbt-semantic-layer/dbt-sl).

- **Генерируйте ваши YAML-конфигурации с помощью dbt Copilot** <Lifecycle status="beta"/>  &mdash; [dbt Copilot](/docs/cloud/dbt-copilot) — это мощная функция искусственного интеллекта (AI), которая помогает автоматизировать разработку в dbt Cloud. Она может генерировать документацию, тесты и семантические модели для ваших SQL-моделей dbt непосредственно в dbt Cloud IDE одним нажатием кнопки и помогает вам достичь большего за меньшее время. Доступно для планов dbt Cloud Enterprise.

- **Создавайте и просматривайте документацию вашего проекта** &mdash; dbt Cloud IDE позволяет [создавать и просматривать](/docs/collaborate/build-and-view-your-docs) документацию для вашего проекта dbt, пока ваш код все еще находится в разработке. С помощью этого рабочего процесса вы можете проверить и убедиться, как будет выглядеть сгенерированная документация вашего проекта, прежде чем ваши изменения будут выпущены в производственную среду.


## Связанные документы

- [Как мы оформляем наши проекты dbt](/best-practices/how-we-style/0-how-we-style-our-dbt-projects)
- [Пользовательский интерфейс](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/ide-user-interface)
- [Основы управления версиями](/docs/collaborate/git/version-control-basics)
- [Команды dbt](/reference/dbt-commands)

## Часто задаваемые вопросы

<DetailsToggle alt_header="Есть ли стоимость за использование Cloud IDE?">
Совсем нет! Вы можете использовать dbt Cloud, когда подписываетесь на <a href="https://www.getdbt.com/pricing/">Бесплатный план разработчика</a>, который включает одно место для разработчика. Если вы хотите получить доступ к большему количеству функций или иметь больше мест для разработчиков, вы можете обновить свой аккаунт до плана Team или Enterprise.<br />

Смотрите <a href="https://www.getdbt.com/pricing/">планы цен dbt</a> для получения дополнительных сведений.
</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Могу ли я быть участником dbt Cloud?">
Как проприетарный продукт, исходный код dbt Cloud недоступен для общественных вкладов. Если вы хотите создать что-то в экосистеме dbt, мы рекомендуем вам ознакомиться с [этой статьей](/community/contributing/contributing-coding) о внесении вклада в пакет dbt, плагин, dbt-core или этот сайт документации. Участие в открытом исходном коде — отличный способ повысить свои навыки как разработчика и вернуть долг сообществу.
</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="В чем разница между разработкой в dbt Cloud IDE, dbt Cloud CLI и dbt Core?">
Вы можете разрабатывать dbt, используя веб-IDE в dbt Cloud или через интерфейс командной строки с помощью dbt Cloud CLI или open-source dbt Core, все из которых позволяют вам выполнять команды dbt. Ключевое различие между dbt Cloud CLI и dbt Core заключается в том, что dbt Cloud CLI предназначен для инфраструктуры dbt Cloud и интегрируется со всеми его функциями:

- dbt Cloud IDE: <a href="https://docs.getdbt.com/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features">dbt Cloud</a> — это веб-приложение, которое позволяет вам разрабатывать проекты dbt с помощью IDE, включает специально разработанный планировщик и предоставляет более простой способ делиться вашей документацией dbt с вашей командой. IDE — это более быстрый и надежный способ развертывания ваших моделей dbt и предоставляет среду редактирования и выполнения в реальном времени для вашего проекта dbt.

- dbt Cloud CLI: <a href="https://docs.getdbt.com/docs/cloud/cloud-cli-installation">dbt Cloud CLI</a> позволяет вам выполнять команды dbt против вашей среды разработки dbt Cloud из вашего локального командного интерфейса или редактора кода. Он поддерживает кросс-проектные ссылки, более быстрые и менее затратные сборки, автоматическую отсрочку артефактов сборки и многое другое.

- dbt Core: dbt Core — это <a href="https://github.com/dbt-labs/dbt">программное обеспечение с открытым исходным кодом</a>, которое доступно бесплатно. Вы можете создать свой проект dbt в редакторе кода и выполнять команды dbt из командной строки.

</DetailsToggle>