---
title: "Подпись коммитов Git"
description: "Узнайте, как подписывать свои коммиты Git при использовании IDE для разработки."
sidebar_label: Подпись коммитов Git
---

# Подпись коммитов Git <Lifecycle status="Enterprise" />

Чтобы предотвратить подмену личности и повысить безопасность, вы можете подписывать свои коммиты Git перед их отправкой в репозиторий. С помощью вашей подписи провайдер Git может криптографически проверить коммит и пометить его как "подтвержденный", что повышает уверенность в его происхождении.

Вы можете настроить dbt Cloud для подписи ваших коммитов Git при использовании IDE для разработки. Для этого включите функцию в dbt Cloud, следуйте инструкциям для генерации пары ключей и загрузите открытый ключ к вашему провайдеру Git для использования верификации подписи.

## Предварительные требования

- GitHub или GitLab является вашим провайдером Git. В настоящее время Azure DevOps не поддерживается.
- У вас есть аккаунт dbt Cloud на [Enterprise плане](https://www.getdbt.com/pricing/).

## Генерация пары ключей GPG в dbt Cloud

Чтобы сгенерировать пару ключей GPG в dbt Cloud, выполните следующие шаги:
1. Перейдите на страницу **Личный профиль** в dbt Cloud.
2. Перейдите в раздел **Подписанные коммиты**.
3. Включите переключатель **Подписывать коммиты, исходящие от этого пользователя**.
4. Это сгенерирует пару ключей GPG. Закрытый ключ будет использоваться для подписи всех будущих коммитов Git. Открытый ключ будет отображен, что позволит вам загрузить его к вашему провайдеру Git.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/example-git-signed-commits-setting.png" width="95%" title="Пример настройки профиля Подписанные коммиты" />

## Загрузка открытого ключа к провайдеру Git

Чтобы загрузить открытый ключ к вашему провайдеру Git, следуйте подробной документации, предоставленной поддерживаемым провайдером Git:

- [Инструкции для GitHub](https://docs.github.com/en/authentication/managing-commit-signature-verification/adding-a-gpg-key-to-your-github-account) 
- [Инструкции для GitLab](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/repository/signed_commits/gpg.html) 

После того как вы загрузите открытый ключ к вашему провайдеру Git, ваши коммиты Git будут помечены как "Подтвержденные" после того, как вы отправите изменения в репозиторий.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/git-sign-verified.jpg" width="95%" title="Пример подтвержденного коммита Git у провайдера Git." />

## Учитывайте

- Пара ключей GPG привязана к пользователю, а не к конкретному аккаунту. Существует отношение 1:1 между пользователем и парой ключей. Один и тот же ключ будет использоваться для подписи коммитов на любых аккаунтах, в которых является членом пользователь.
- Пара ключей GPG, сгенерированная в dbt Cloud, связана с адресом электронной почты, ассоциированным с вашим аккаунтом на момент создания пары ключей. Этот адрес электронной почты идентифицирует автора подписанных коммитов.
- Чтобы ваши коммиты Git были помечены как "подтвержденные", адрес электронной почты в dbt Cloud должен быть подтвержденным адресом электронной почты у вашего провайдера Git. Провайдер Git (например, GitHub, GitLab) проверяет, совпадает ли подписанный адрес электронной почты коммита с подтвержденным адресом электронной почты в вашем аккаунте провайдера Git. Если они не совпадают, коммит не будет помечен как "подтвержденный".
- Держите адрес электронной почты в dbt Cloud и подтвержденный адрес электронной почты провайдера Git в синхронизации, чтобы избежать проблем с верификацией. Если вы измените адрес электронной почты в dbt Cloud:
  - Сгенерируйте новую пару ключей GPG с обновленным адресом электронной почты, следуя [ранее упомянутым шагам](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/git-commit-signing#generate-gpg-keypair-in-dbt-cloud).
  - Добавьте и подтвердите новый адрес электронной почты у вашего провайдера Git.

<!-- vale off -->

## Часто задаваемые вопросы

<!-- vale on -->

<DetailsToggle alt_header="Что произойдет, если я удалю свою пару ключей GPG в dbt Cloud?">

Если вы удалите свою пару ключей GPG в dbt Cloud, ваши коммиты Git больше не будут подписаны. Вы можете сгенерировать новую пару ключей GPG, следуя [ранее упомянутым шагам](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/git-commit-signing#generate-gpg-keypair-in-dbt-cloud).
</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Какие провайдеры Git поддерживают ключи GPG?">

GitHub и GitLab поддерживают подпись коммитов, в то время как Azure DevOps не поддерживает. Подпись коммитов является [функцией git](https://git-scm.com/book/ms/v2/Git-Tools-Signing-Your-Work) и не зависит от конкретного провайдера. Однако не все провайдеры поддерживают загрузку открытых ключей или отображение значков верификации на коммитах.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Что делать, если мой провайдер Git не поддерживает ключи GPG?">

Если ваш провайдер Git явно не поддерживает загрузку открытых ключей GPG, то коммиты все равно будут подписаны с использованием закрытого ключа, но никакая информация о верификации не будет отображаться провайдером.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Что делать, если мой провайдер Git требует, чтобы все коммиты были подписаны?">

Если ваш провайдер Git настроен на обязательную верификацию коммитов, то неподписанные коммиты будут отклонены. Чтобы избежать этого, убедитесь, что вы выполнили все предыдущие шаги для генерации пары ключей и загрузили открытый ключ к провайдеру.

</DetailsToggle>