---
title: "Интерфейс пользователя IDE"
id: ide-user-interface
description: "Разрабатывайте, тестируйте, запускайте и создавайте в Cloud IDE. С помощью Cloud IDE вы можете компилировать код dbt в SQL и запускать его непосредственно в вашей базе данных."
sidebar_label: Интерфейс пользователя
tags: [IDE]
---

[dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) — это инструмент для разработчиков, который позволяет легко создавать, тестировать, запускать и контролировать версии своих проектов dbt, а также улучшать управление данными — все это из удобства вашего браузера. Используйте Cloud IDE для компиляции кода dbt в SQL и запуска его непосредственно в вашей базе данных — без необходимости использовать командную строку!

Эта страница предлагает полные определения и терминологию элементов интерфейса пользователя, позволяя вам легко ориентироваться в среде IDE.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-basic-layout.jpg" width="90%" title="Макет Cloud IDE включает в себя контроль версий в верхнем левом углу, файлы/папки слева, редактор справа и командную строку/консоль внизу"/>

## Основной макет

IDE упрощает ваш рабочий процесс и предлагает популярный макет пользовательского интерфейса с файлами и папками слева, редактором справа и информацией о командах и консоли внизу.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-side-menu.jpg" width="30%" title="Ссылка на репозиторий Git, кнопка сайта документации, меню контроля версий и проводник файлов"/>

1. **Ссылка на репозиторий Git &mdash;** Ссылка на репозиторий Git, расположенная в верхнем левом углу IDE, перенаправляет вас в ваш репозиторий на той же активной ветке. Она также отображает имя репозитория и имя активной ветки.
    * **Примечание:** Эта функция связывания доступна только для репозиториев GitHub или GitLab на многопользовательских аккаунтах dbt Cloud.

2. **Кнопка сайта документации &mdash;** Нажатие на иконку книги сайта документации, расположенную рядом со ссылкой на репозиторий Git, ведет на сайт документации dbt. Сайт работает на основе последних артефактов dbt, сгенерированных в IDE с помощью команды `dbt docs generate` из командной строки.

3. [**Контроль версий**](#editing-features) &mdash; Мощный раздел контроля версий IDE содержит все элементы, связанные с git, включая кнопку действий Git и раздел **Изменения**.

4. **Проводник файлов &mdash;** Проводник файлов показывает дерево файлов вашего репозитория. Вы можете:
    - Нажать на любой файл в дереве файлов, чтобы открыть его в редакторе файлов.
    - Перетаскивать файлы между директориями для их перемещения.
    - Щелкнуть правой кнопкой мыши на файле, чтобы получить доступ к подменю с такими опциями, как дублировать файл, скопировать имя файла, скопировать как `ref`, переименовать, удалить.
    - Использовать индикаторы файлов, расположенные справа от имени ваших файлов или папок, чтобы увидеть, когда были внесены изменения или выполнены действия:
      * Несохраненные (•) — IDE обнаруживает несохраненные изменения в вашем файле/папке
      * Модификация (M) — IDE обнаруживает модификацию существующих файлов/папок
      * Добавлено (A) — IDE обнаруживает добавленные файлы
      * Удалено (D) — IDE обнаруживает удаленные файлы.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-command-bar.jpg" width="100%" title="Используйте командную строку для написания команд dbt, переключения 'Defer' и просмотра текущего статуса IDE"/>

5. **Командная строка &mdash;** Командная строка, расположенная в нижнем левом углу IDE, используется для вызова [команд dbt](/reference/dbt-commands). Когда команда вызывается, связанные журналы отображаются в панели истории вызовов.

6. **Отложить до производства &mdash;** Переключатель **Отложить до производства** позволяет разработчикам строить, запускать и тестировать только те модели, которые они редактировали, без необходимости сначала запускать и строить все модели, которые идут перед ними (родительские модели). Дополнительную информацию см. в [Использовании отложенного выполнения в dbt Cloud](/docs/cloud/about-cloud-develop-defer#defer-in-the-dbt-cloud-ide).

7. **Кнопка статуса &mdash;** Кнопка статуса IDE, расположенная в нижнем правом углу IDE, отображает текущий статус IDE. Если в статусе или в коде dbt есть ошибка, которая мешает проекту парситься, кнопка станет красной и отобразит "Ошибка". Если ошибок нет, кнопка будет отображать зеленый статус "Готово". Чтобы получить доступ к [модальному окну статуса IDE](#modals-and-menus), просто нажмите на эту кнопку.

## Функции редактирования

IDE предлагает несколько удобных инструментов и макетов, чтобы упростить вам написание кода dbt и сотрудничество с коллегами.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-editing.jpg" width="90%" title="Используйте редактор файлов, раздел контроля версий и кнопку сохранения в процессе разработки"/>

1. **Редактор файлов &mdash;** Редактор файлов — это место, где вы редактируете код. Вкладки выделяют область для каждого открытого файла, а несохраненные файлы помечены синим значком в представлении вкладок. Вы можете редактировать, форматировать или проверять файлы и выполнять команды dbt в вашей защищенной основной ветке git. Поскольку dbt Cloud IDE предотвращает коммиты в защищенную ветку, он предлагает вам зафиксировать эти изменения в новой ветке.

    * Используйте интуитивно понятные [горячие клавиши](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/keyboard-shortcuts), чтобы упростить разработку для вас и вашей команды.

2. **Кнопка сохранения &mdash;** Редактор имеет кнопку **Сохранить**, которая сохраняет редактируемые файлы. Нажатие на кнопку или использование сочетания Command-S или Control-S сохраняет содержимое файла. Вам не нужно сохранять, чтобы просмотреть результаты кода в разделе Консоль, но это необходимо, прежде чем изменения появятся в вызове dbt. Вкладка редактора файлов показывает синий значок для несохраненных изменений.

3. **Контроль версий &mdash;** Это меню содержит все элементы, связанные с git, включая кнопку действий Git. Кнопка обновляет соответствующие действия в зависимости от состояния вашего редактора, такие как предложение извлечь удаленные изменения, зафиксировать и синхронизировать, когда присутствуют изменения отката, создание запроса на слияние/извлечение, когда это уместно, или обрезка веток, удаленных из удаленного репозитория.

   - Выпадающее меню на кнопке действий Git позволяет пользователям отменять изменения, обновлять состояние Git, создавать запросы на слияние/извлечение, обрезать ветки и менять ветки.
   - Вы также можете [разрешать конфликты слияния](/docs/collaborate/git/merge-conflicts), а для получения дополнительной информации о git обратитесь к [Основам контроля версий](/docs/collaborate/git/version-control-basics#the-git-button-in-the-cloud-ide).
   - **Меню опций контроля версий &mdash;** Раздел **Изменения**, под кнопкой действий Git, перечисляет все изменения файлов с момента последнего коммита. Вы можете щелкнуть на изменение, чтобы открыть представление Git Diff и увидеть изменения в строках. Вы также можете щелкнуть правой кнопкой мыши на любом файле и использовать специфические для файла опции в меню опций контроля версий.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/version-control-options-menu.png" width="30%" title="Щелкните правой кнопкой мыши на редактируемых файлах, чтобы получить доступ к меню опций контроля версий"/>

  - Используйте опцию **Обрезать ветки**, чтобы удалить локальные ветки, которые уже были удалены из удаленного репозитория. Выбор этой опции вызывает [всплывающее модальное окно](#prune-branches-modal), где вы можете подтвердить удаление конкретных локальных веток, поддерживая порядок в управлении ветками. Обратите внимание, что это не удалит ветку, на которой вы находитесь в данный момент. Обрезка веток недоступна для [управляемых репозиториев](/docs/collaborate/git/managed-repository), поскольку у них нет типичной удаленной настройки, что предотвращает удаление удаленных веток.

## Дополнительные функции редактирования

- **Мини-карта &mdash;** Мини-карта (контур кода) дает вам общее представление о вашем исходном коде, что полезно для быстрой навигации и понимания кода. Мини-карта файла отображается в верхнем правом углу редактора. Чтобы быстро перейти к различным разделам вашего файла, щелкните на затененной области.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-minimap.jpg" width="90%" title="Используйте Мини-карту для быстрой навигации и понимания кода"/>

- **Командная палитра редактора dbt &mdash;** Командная палитра редактора dbt отображает действия редактирования текста и их соответствующие горячие клавиши. К ней можно получить доступ, нажав `F1` или щелкнув правой кнопкой мыши в области редактирования текста и выбрав Командная палитра.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-editor-command-palette-with-save.jpg" width="90%" title="Нажмите F1, чтобы получить доступ к меню командной палитры редактора dbt для сокращений редактора"/>

- **Представление Git Diff &mdash;** Щелчок на файле в разделе **Изменения** меню **Контроль версий** откроет измененный файл с представлением Git Diff. Редактор покажет предыдущую версию слева и изменения, внесенные справа.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-git-diff-view-with-save.jpg" width="90%" title="Представление Git Diff отображает предыдущую версию слева и изменения, внесенные справа в редакторе"/>

- **Вкладка предварительного просмотра Markdown &mdash;** Вкладка предварительного просмотра Markdown показывает предварительный просмотр кода markdown вашего .md файла в вашем репозитории и обновляет его автоматически по мере редактирования кода.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-markdown-with-save.jpg" width="90%" title="Вкладка предварительного просмотра Markdown отображает код markdown под вкладкой редактора."/>

- **Вкладка предварительного просмотра CSV &mdash;** Вкладка предварительного просмотра CSV отображает данные из вашего CSV файла в таблице, которая обновляется автоматически по мере редактирования файла в вашем каталоге seed.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-csv.jpg" width="90%" title="Просмотрите код csv во вкладке предварительного просмотра CSV под вкладкой редактора."/>

## Раздел консоли

Раздел консоли, расположенный под редактором файлов, включает различные вкладки и кнопки консоли, которые помогут вам с задачами, такими как предварительный просмотр, компиляция, сборка и просмотр <Term id="dag" />. Обратитесь к следующим подпунктам для получения дополнительной информации о вкладках и кнопках консоли.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-console-overview.jpg" width="90%" title="Раздел консоли расположен под редактором файлов и имеет различные вкладки и кнопки для выполнения задач"/>

1. **Кнопка предварительного просмотра &mdash;** Когда вы нажимаете кнопку Предварительный просмотр, она выполняет SQL в активном редакторе файла, независимо от того, сохранили ли вы его или нет, и отправляет результаты во вкладку **Результаты** консоли. Вы можете предварительно просмотреть выбранную часть сохраненного или несохраненного кода, выделив его, а затем нажав кнопку **Предварительный просмотр**.

<details>
<summary>Ограничения строк в IDE</summary>
dbt Cloud IDE возвращает стандартные ограничения строк, однако вы также можете указать количество возвращаемых записей. Обратитесь к следующим подпунктам для получения дополнительной информации: <br /><br />
<ul>
<li><b>Ограничение в 500 строк:</b> Чтобы предотвратить возврат слишком большого объема данных и возникновение проблем с браузером, dbt автоматически устанавливает ограничение в 500 строк при использовании <b>Кнопки предварительного просмотра</b>. Вы можете изменить это, добавив <code>limit your_number</code> в конце вашего SQL выражения. Например, <code>SELECT * FROM</code> table <code>limit 100</code> вернет до 100 строк. Помните, что вы должны явно указать <code>limit your_number</code> и не можете вывести его из макроса.</li>
<li><b>Изменить стандартное ограничение строк:</b> В версии dbt 1.6 или выше вы можете изменить стандартное ограничение в 500 строк, отображаемое во вкладке <b>Результаты</b> при выполнении запроса. Чтобы изменить настройку, вы можете нажать на <b>Изменить отображение строк</b> рядом с отображаемыми строками. Имейте в виду, что вы не можете установить его выше 10 000 строк. Если вы обновите страницу или закроете свою сессию разработки, стандартное ограничение вернется к 500 строкам.</li>
<li><b>Указать возвращаемые записи:</b> IDE также поддерживает <code>SELECT TOP #</code>, что указывает количество возвращаемых записей.</li>
</ul>
</details>

2. **Кнопка компиляции &mdash;** Кнопка **Компиляция** компилирует сохраненный или несохраненный SQL код и отображает его во вкладке **Скомпилированный код**.

Начиная с версии dbt 1.6 или выше, когда вы сохраняете изменения в модели, вы можете скомпилировать ее код с конкретным контекстом модели. Этот контекст аналогичен тому, что вы бы имели при сборке модели и включает полезные переменные контекста, такие как `{{ this }}` или `{{ is_incremental() }}`.

3. **Кнопка сборки &mdash;** Кнопка сборки позволяет пользователям быстро получить доступ к командам dbt, связанным с активной моделью в редакторе файлов. Доступные команды включают dbt build, dbt test и dbt run, с опциями включить только текущий ресурс, ресурс и его родительские зависимости, ресурс и его дочерние зависимости или ресурс со всеми зависимостями. Это меню доступно для всех исполняемых узлов.

4. **Кнопка линтинга &mdash;** Кнопка **Линтинг** запускает [линтер](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/lint-format) на активном файле в редакторе файлов. Линтер проверяет наличие синтаксических ошибок и проблем со стилем в вашем коде и отображает результаты во вкладке **Качество кода**.

5. **dbt Copilot** <Lifecycle status="enterprise"/> &mdash; [dbt Copilot](/docs/cloud/dbt-copilot) — это мощный искусственный интеллект, который может генерировать документацию, тесты и семантические модели для вас. dbt Copilot доступен в IDE для корпоративных планов.

6. **Вкладка результатов &mdash;** Вкладка консоли результатов отображает самые последние результаты предварительного просмотра в табличном формате. 
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/results-console-tab.jpg" width="90%" title="Результаты предварительного просмотра отображаются во вкладке консоли результатов"/>

7. **Вкладка качества кода &mdash;** Вкладка качества кода отображает результаты линтера на активном файле в редакторе файлов. Она позволяет вам просматривать ошибки кода, предоставляет видимость и управление качеством кода и отображает используемую версию SQLFluff.

8. **Вкладка скомпилированного кода &mdash;** Компиляция генерирует скомпилированный код, когда кнопка Компиляция выполняется. Вкладка скомпилированного кода отображает скомпилированный SQL код для активного файла в редакторе файлов.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/compiled-code-console-tab.jpg" width="90%" title="Результаты компиляции отображаются во вкладке скомпилированного кода"/>

9. **Вкладка родословной &mdash;** Вкладка родословной в редакторе файлов отображает родословную активной модели или <Term id="dag" />. По умолчанию она показывает два уровня родословной в обоих направлениях (`2+model_name+2`), однако вы можете изменить это на +model+ (полный DAG). Чтобы использовать родословную:
    - Дважды щелкните на узле в DAG, чтобы открыть этот файл в новой вкладке
    - Расширяйте или сжимайте DAG, используя синтаксис выбора узлов.
    - Обратите внимание, что флаг `--exclude` не поддерживается.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/lineage-console-tab.jpg" width="90%" title="Просмотрите родословную ресурса во вкладке родословной"/>

## История вызовов

Панель истории вызовов хранит информацию о вызовах dbt в IDE. Когда вы вызываете команду, например, выполняя команду dbt, такую как `dbt run`, связанные журналы отображаются в панели истории вызовов.

Вы можете открыть панель несколькими способами: 
- Нажав на значок `^` рядом с командной строкой в нижнем левом углу страницы
- Введя команду dbt и нажав Enter
- Или нажав Control-backtick (или Ctrl + `)

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-inv-history-drawer.jpg" width="90%" title="Панель истории вызовов возвращает журнал и детали всех ваших вызовов dbt Cloud."/>

1. **Список истории вызовов &mdash;** Левая панель панели истории вызовов отображает список предыдущих вызовов в IDE, включая команду, имя ветки, статус команды и время выполнения.

2. **Сводка вызова &mdash;** Сводка вызова, расположенная над **Системными журналами**, отображает информацию о выбранной команде из списка истории вызовов, такую как команда, ее статус (`Выполняется`, если она все еще выполняется), git ветка, которая была активна во время команды, и время вызова команды.

3. **Переключатель системных журналов &mdash;** Переключатель системных журналов, расположенный под сводкой вызова, позволяет пользователю видеть полный stdout и журналы отладки для всей вызванной команды. 

4. **Кнопка управления командой &mdash;** Используйте кнопку управления командой, расположенную с правой стороны, чтобы контролировать ваш вызов и отменить или повторно запустить выбранный запуск.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-results.jpg" width="90%" title="Список истории вызовов отображает список предыдущих вызовов в IDE"/>

5. **Вкладка сводки узлов &mdash;** Щелчок на вкладках статуса результатов отфильтрует список статусов узлов в зависимости от их соответствующего статуса. Доступные статусы: Pass (успешный вызов узла), Warn (тест выполнен с предупреждением), Error (ошибка базы данных или сбой теста), Skip (узлы не выполнены из-за ошибки родителя) и Queued (узлы, которые еще не выполнены).

6. **Переключатель результатов узлов &mdash;** После выполнения команды dbt информация о каждом выполненном узле может быть найдена в переключателе результатов узлов, который включает сводку и журналы отладки. Список результатов узлов перечисляет каждый узел, который был вызван во время команды.

7. **Список результатов узлов &mdash;** Список результатов узлов показывает все результаты узлов, использованные в выполнении dbt, и вы можете отфильтровать его, щелкнув на вкладке статуса результата.

## Модальные окна и меню
Используйте меню и модальные окна для взаимодействия с IDE и доступа к полезным опциям, которые помогут вашему рабочему процессу разработки. 

- #### Меню вкладки редактора
  Чтобы взаимодействовать с открытыми вкладками редактора, щелкните правой кнопкой мыши на любой вкладке, чтобы получить доступ к полезным опциям в меню вкладок файлов.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/editor-tab-menu-with-save.jpg" width="90%" title="Щелкните правой кнопкой мыши на вкладке, чтобы просмотреть опции меню вкладки редактора"/>

- #### Поиск файлов
  Вы можете легко искать и перемещаться между файлами, используя меню навигации по файлам, которое можно открыть, нажав Command-O или Control-O или щелкнув на значок 🔍 в Проводнике файлов.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-file-search-with-save.jpg" width="100%" title="История команд возвращает журнал и детали всех ваших вызовов dbt Cloud."/>

- #### Глобальная командная палитра
  Глобальная командная палитра предоставляет полезные сокращения для взаимодействия с IDE, такие как действия git, специализированные команды dbt, а также действия компиляции и предварительного просмотра и другие. Чтобы открыть меню, используйте Command-P или Control-P.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-global-command-palette-with-save.jpg" width="100%" title="История команд возвращает журнал и детали всех ваших вызовов dbt Cloud."/>

- #### Модальное окно статуса IDE
  Модальное окно статуса IDE показывает текущее сообщение об ошибке и журналы отладки для сервера. Оно также содержит опцию перезапуска IDE. Откройте его, нажав на кнопку статуса IDE.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-status-modal-with-save.jpg" width="90%" title="История команд возвращает журнал и детали всех ваших вызовов dbt Cloud."/>

- #### Коммит в новую ветку
  Редактируйте непосредственно в вашей защищенной основной ветке git и фиксируйте эти изменения в новой ветке, когда будете готовы.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/create-new-branch.png" width="70%" title="Зафиксируйте изменения в новой ветке"/>

- #### Модальное окно коммита изменений
  Модальное окно коммита изменений доступно через кнопку действий Git для коммита всех изменений или через меню опций контроля версий для коммита отдельных изменений. После ввода сообщения коммита вы можете использовать модальное окно для коммита и синхронизации выбранных изменений.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/commit-changes-modal.png" width="90%" title="Модальное окно коммита изменений — это способ, которым пользователи фиксируют изменения в своей ветке."/>

- #### Модальное окно смены ветки
  Модальное окно смены ветки позволяет пользователям переключать git ветки в IDE. Оно доступно через ссылку **Сменить ветку** или кнопку **действий Git** в меню **Контроль версий**.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/change-branch-modal.png" width="90%" title="Модальное окно коммита изменений — это способ, которым пользователи меняют свою ветку."/>

- #### Модальное окно обрезки веток
  Модальное окно обрезки веток позволяет пользователям удалять локальные ветки, которые были удалены из удаленного репозитория, поддерживая порядок в управлении ветками. Оно доступно через кнопку **действий Git** в [меню **Контроль версий**](#editing-features). Обратите внимание, что это не удалит ветку, на которой вы находитесь в данный момент. Обрезка веток недоступна для управляемых репозиториев, поскольку у них нет типичной удаленной настройки, что предотвращает удаление удаленных веток.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/prune-branch-modal.jpg" width="60%" title="Модальное окно обрезки веток позволяет пользователям удалять локальные ветки, которые уже были удалены из удаленного репозитория."/>

- #### Модальное окно отмены несохраненных изменений
  Модальное окно отмены несохраненных изменений — это способ, которым пользователи отменяют изменения в IDE. Оно доступно через опцию `Отменить файл` над меню опций контроля версий или через кнопку действий Git, когда в IDE есть сохраненные, но не зафиксированные изменения.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/revert-uncommitted-changes-with-save.jpg" width="90%" title="Модальное окно коммита изменений — это способ, которым пользователи меняют свою ветку."/>

- #### Меню опций IDE
  Меню опций IDE можно открыть, щелкнув на меню с тремя точками, расположенном в нижнем правом углу IDE. Это меню содержит глобальные опции, такие как:

  * Переключение между темным и светлым режимами для лучшего восприятия
  * Перезапуск IDE
  * Откат вашего репозитория к удаленному, чтобы обновить состояние git и просмотреть детали статуса
  * Просмотр деталей статуса, включая модальное окно статуса IDE.

  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-options-menu-with-save.jpg" width="90%" title="Получите доступ к меню опций IDE, чтобы переключиться на темный или светлый режим, перезапустить IDE, откатиться к удаленному или просмотреть статус IDE"/>