---
title: "Сборка и просмотр документации с помощью dbt"
id: "build-and-view-your-docs"
description: "Автоматически генерируйте документацию проекта при запуске заданий."
pagination_next: null
---

<Constant name="cloud" /> позволяет генерировать документацию для вашего проекта и платформы данных. Документация автоматически обновляется новой информацией после полностью успешного запуска job, что обеспечивает её актуальность и точность.

Документация по умолчанию в <Constant name="cloud" /> представлена в [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects) и доступна на тарифных планах [Starter, Enterprise или Enterprise+](https://www.getdbt.com/pricing/). Используйте [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects), чтобы просматривать ресурсы вашего проекта (например, модели, тесты и метрики) и их lineage, что помогает лучше понять его текущее production-состояние.

Обратитесь к [документации](/docs/build/documentation) для получения более подробной информации о конфигурации.

Этот сдвиг делает [dbt Docs](#dbt-docs) устаревшей функцией документации в <Constant name="cloud" />. dbt Docs по‑прежнему доступен и предоставляет базовую документацию, однако он не предлагает такую же скорость работы, объем метаданных и уровень видимости, как <Constant name="explorer" />. dbt Docs доступен для планов разработчиков <Constant name="cloud" /> или для пользователей <Constant name="core" />.

## Настройка задания для документации

<Constant name="explorer" /> использует [метаданные](/docs/explore/explore-projects#generate-metadata), которые генерируются после каждого запуска job в production или staging‑окружении. Это гарантирует, что в нем всегда отображаются самые актуальные результаты проекта. Чтобы просматривать более подробные метаданные, вы можете настроить документацию для job в <Constant name="cloud" /> — при редактировании существующих настроек job или при создании нового job.

Настройте job так, чтобы при его запуске выполнялась [генерация метаданных](/docs/explore/explore-projects#generate-metadata). Если вы хотите просматривать колонки и статистику для моделей, источников и снапшотов в <Constant name="explorer" />, этот шаг является обязательным.

Чтобы настроить задание на генерацию документации:

1. В левом верхнем углу нажмите **Deploy** и выберите **Jobs**.
2. Создайте новое задание или выберите существующее и нажмите **Settings**.
3. В разделе **Execution Settings** выберите **Generate docs on run** и нажмите **Save**.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/documentation-job-execution-settings.png" width="100%" title="Настройка задания для генерации документации"/>

*Примечание: для пользователей dbt Docs необходимо настроить задание на генерацию документации при его выполнении, а затем вручную связать это задание с вашим проектом. Перейдите к [настройке документации проекта](#configure-project-documentation), чтобы ваш проект генерировал документацию при выполнении этого задания.*

Вы также можете добавить команду [`dbt docs generate`](/reference/commands/cmd-docs) в список команд в шагах выполнения задания. Однако вы можете ожидать разные результаты при добавлении команды в шаги выполнения по сравнению с настройкой задания, выбрав флажок **Generate docs on run**.

Рассмотрите следующие варианты и результаты:

| Варианты | Результаты |
|--------| ------- |
| **Выбор флажка** | Выберите флажок **Generate docs on run**, чтобы автоматически генерировать обновленную документацию проекта каждый раз при выполнении вашего задания. Если этот конкретный шаг в вашем задании не удастся, задание все равно может быть успешным, если все последующие шаги будут успешными. |
| **Добавить как шаг выполнения** | Добавьте `dbt docs generate` в список команд в шагах выполнения задания в любом порядке, который вы предпочитаете. Если этот конкретный шаг в вашем задании не удастся, задание не удастся, и все последующие шаги будут пропущены. |

:::tip Совет &mdash; Задания только для документации

Чтобы создать и запланировать задания только для документации в конце ваших производственных заданий, добавьте команду `dbt compile` в раздел **Commands**.

:::

## dbt Docs

dbt Docs, доступный на планах разработчиков или для пользователей dbt Core, генерирует веб-сайт из вашего проекта dbt с помощью команды `dbt docs generate`. Он предоставляет центральное место для просмотра ресурсов вашего проекта, таких как модели, тесты и родословная &mdash; и помогает понять данные в вашем хранилище.

### Настройка документации проекта

Вы настраиваете документацию проекта для генерации документации, когда выполняется задание, которое вы настроили в предыдущем разделе. В настройках проекта укажите задание, которое генерирует артефакты документации для этого проекта. После настройки этого параметра последующие выполнения задания автоматически будут включать шаг для генерации документации.

1. В <Constant name="cloud" /> нажмите на имя вашей учетной записи в левом боковом меню и выберите **Account settings**.
2. Перейдите в раздел **Projects** и выберите проект, для которого требуется документация.
3. Нажмите **Edit**.
4. В разделе **Artifacts** выберите job, который должен генерировать документацию при запуске, и нажмите **Save**.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/documentation-project-details.png" width="100%" title="Configuring project documentation"/>

:::tip Используйте <Constant name="explorer" /> для более насыщенной работы с документацией
Для более богатого и интерактивного опыта попробуйте [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects), доступный на планах [Starter, Enterprise или Enterprise+](https://www.getdbt.com/pricing/). Он включает визуализацию DAG в виде слоев карты, поиск по ключевым словам, интеграцию с <Constant name="cloud_ide" />, показатели производительности моделей, рекомендации по проекту и многое другое.
:::

### Генерация документации

Чтобы сгенерировать документацию в <Constant name="cloud_ide" />, выполните команду `dbt docs generate` в **Command Bar** в <Constant name="cloud_ide" />. Эта команда сгенерирует документацию для вашего dbt‑проекта в том виде, в каком он существует в среде разработки в рамках вашей IDE‑сессии.

После выполнения `dbt docs generate` в <Constant name="cloud_ide" /> нажмите на иконку над деревом файлов, чтобы открыть последнюю версию вашей документации, отрендеренную в новом окне браузера.

### Просмотр документации

После того как вы настроите задание для генерации документации вашего проекта, вы сможете нажать **Explore** в навигации, а затем выбрать **dbt Docs**. После этого откроется документация вашего проекта. Эта ссылка всегда будет вести вас к самой актуальной версии документации вашего проекта в <Constant name="cloud" />.

Эти сгенерированные документы всегда показывают последний полностью успешный запуск, что означает, что если у вас есть какие-либо неудачные задачи, включая тесты, то вы не увидите изменений в документации от этого запуска. Если вы не видите полностью успешного запуска, то вы не увидите никаких изменений в документации.

<Constant name="cloud_ide" /> позволяет просматривать [документацию](/docs/build/documentation) вашего проекта dbt, пока код всё ещё находится в разработке. Такой рабочий процесс даёт возможность заранее изучить и проверить, как будет выглядеть сгенерированная документация проекта, ещё до того, как изменения будут выведены в продакшен.

## Связанные документы
- [Документация](/docs/build/documentation)
- [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects)
