---
title: "Исследование нескольких проектов"
sidebar_label: "Исследование нескольких проектов"
description: "Узнайте о линейности на уровне проекта в dbt Catalog и о том, как ее использовать."
---

Просматривайте все проекты и публичные модели в вашем аккаунте (где определены публичные модели) и получайте лучшее понимание ваших межпроектных ресурсов и их использования.

import ExplorerCourse from '/snippets/_explorer-course-link.md';

<ExplorerCourse />

Граф родословной на уровне ресурсов для проекта отображает межпроектные связи в DAG, с иконкой **PRJ**, указывающей, является ли это ресурсом проекта. Эта иконка расположена слева от имени узла.

Чтобы просмотреть граф родословной на уровне проектов, нажмите на иконку **View lineage** в правом верхнем углу на главной странице обзора:
- Этот вид отображает все проекты в вашем аккаунте и их взаимосвязи.
- Просмотр вышестоящего (родительского) проекта показывает нижестоящие (дочерние) проекты, которые от него зависят.
- Выбор модели раскрывает её зависимые проекты в родословной.
- Нажмите на вышестоящий (родительский) проект, чтобы увидеть другие проекты, которые ссылаются на него, на вкладке **Relationships**, показывающей количество нижестоящих (дочерних) проектов, которые от них зависят.
  - Это включает все проекты, указывающие вышестоящий как зависимость в файле `dependencies.yml`, даже без прямого `{{ ref() }}`.
- Выбор узла проекта из публичной модели открывает его детализированный граф родословной, если у вас есть [разрешения](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions) для этого.

:::tip Косвенные зависимости
При просмотре lineage проекта <Constant name="explorer" /> показывает только _напрямую_ [указанные](/docs/mesh/govern/project-dependencies) публичные модели. Он не отображает [косвенные зависимости](/faqs/Project_ref/indirectly-reference-upstream-model). Если модель, на которую ссылается ваш проект, зависит от другой публичной модели выше по цепочке, эта модель второго уровня не появится в <Constant name="explorer" />, однако она будет видна в представлении lineage в [<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio).
:::

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/cross-project-lineage-parent.png" width="100%" height="100" title="Просмотр кросс-проектного lineage в родительском проекте и других проектах, которые на него ссылаются, с помощью вкладки 'Relationships'."/>

При просмотре downstream (дочернего) проекта, который импортирует и использует `ref` для публичных моделей из upstream (родительских) проектов:
- Публичные модели будут отображаться в графе lineage, и по ним можно кликнуть, чтобы посмотреть детали модели.
- При клике на модель открывается боковая панель с общей информацией о модели, такой как конкретный проект <Constant name="cloud" />, который её производит, описание, пакет и другие сведения.
- Двойной клик по модели из другого проекта открывает граф lineage на уровне ресурса для родительского проекта, если у вас есть соответствующие права доступа.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/cross-project-child.png" width="100%" height="100" title="Просмотр нижестоящего (дочернего) проекта, который импортирует и ссылается на публичные модели из вышестоящего (родительского) проекта."/>

## Исследование графа родословной на уровне проектов {#explore-the-project-level-lineage-graph}

Для кросс‑проектного взаимодействия вы можете работать с DAG всеми теми же способами, которые описаны в разделе [Explore your project's lineage](/docs/explore/explore-projects#project-lineage), а также дополнительно взаимодействовать с ним на уровне проекта и просматривать его детали.

Если у вас есть разрешения для проекта в аккаунте, вы можете просматривать все публичные модели, используемые по всему аккаунту. Однако вы можете просматривать полные детали публичных моделей и частные модели только если у вас есть разрешения для конкретного проекта, где эти модели определены.

Чтобы просмотреть все проекты в вашем аккаунте (отображаемые как граф родословной или в виде списка):
- Перейдите в верхнюю левую часть страницы **Explore**, рядом с навигационной панелью.
- Наведите курсор на имя проекта и выберите имя аккаунта. Это перенесет вас на страницу графа родословной на уровне аккаунта, где вы можете просмотреть все проекты в аккаунте, включая зависимости и взаимосвязи между различными проектами.
- Нажмите на иконку **List view** в правом верхнем углу страницы, чтобы увидеть список всех проектов в аккаунте.
- Страница в виде списка отображает список публичных моделей, список проектов и строку поиска для поиска проектов.
- Нажмите на иконку **Lineage view** в правом верхнем углу страницы, чтобы просмотреть граф родословной на уровне аккаунта.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/account-level-lineage.gif" width="100%" title="Просмотр нижестоящего (дочернего) проекта, который импортирует и ссылается на публичные модели из вышестоящих (родительских) проектов."/>

С графа родословной на уровне аккаунта вы можете:

- Нажмите на иконку **Lineage view** (в правом верхнем углу графа), чтобы просмотреть граф линейности между проектами.
- Нажмите на иконку **List view** (в правом верхнем углу графа), чтобы открыть список проектов.
    - Выберите проект на вкладке **Projects**, чтобы переключиться на основную страницу **Explore** этого проекта.
    - Выберите модель на вкладке **Public Models**, чтобы открыть [страницу с деталями модели](/docs/explore/explore-projects#view-resource-details).
    - Выполняйте поиск по своим проектам с помощью строки поиска.
- Выберите узел проекта в графе (двойной щелчок), чтобы перейти к графу линейности конкретного проекта.

Когда вы выбираете узел проекта в графе, на правой стороне графа открывается панель деталей проекта, где вы можете:

- Просмотреть количество ресурсов, определенных в проекте.
- Просмотреть список его публичных моделей, если таковые имеются.
- Просмотреть список других проектов, которые используют этот проект, если таковые имеются.
- Нажмите **Open Project Lineage**, чтобы переключиться на граф родословной проекта.
- Нажмите на иконку **Share**, чтобы скопировать ссылку на панель проекта в буфер обмена, чтобы вы могли поделиться графом с кем-то.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/multi-project-overview.gif" width="95%" title="Выберите нижестоящий (дочерний) проект, чтобы открыть панель деталей проекта для подсчета ресурсов, связанных публичных моделей и многого другого. "/>
