---
title: "Изучение данных с помощью Catalog"
sidebar_label: "Изучение данных с помощью Catalog"
description: "Узнайте, что такое Catalog и как с ним работать, чтобы понимать, улучшать и эффективно использовать ваши проекты dbt."
image: /img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-project-lineage-graph.png
pagination_next: "docs/explore/data-health-signals"
pagination_prev: null
---
 
<IntroText>

С помощью <Constant name="explorer" /> вы можете просматривать [ресурсы](/docs/build/projects) вашего проекта (например, модели, тесты и метрики), их <Term id="data-lineage">lineage</Term>, а также [использование моделей](/docs/explore/view-downstream-exposures), чтобы лучше понимать актуальное состояние продакшена.

</IntroText>

Используйте <Constant name="explorer" /> для навигации и управления проектами в <Constant name="cloud" />, чтобы вы и другие дата-разработчики, аналитики и потребители данных могли находить и эффективно использовать ресурсы dbt. <Constant name="explorer" /> интегрируется с [<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio), [dbt <Constant name="query_page" />](/docs/explore/dbt-insights), [<Constant name="orchestrator" />](/docs/deploy/deployments) и [<Constant name="visual_editor" />](/docs/cloud/canvas), помогая разрабатывать или просматривать ваши dbt‑ресурсы.

## Предварительные требования

- У вас есть аккаунт <Constant name="cloud" /> с тарифом [Starter, Enterprise или Enterprise+](https://www.getdbt.com/pricing/).
- Для каждого проекта, который вы хотите исследовать, настроена среда деплоя [production](/docs/deploy/deploy-environments#set-as-production-environment) или [staging](/docs/deploy/deploy-environments#create-a-staging-environment).
- В среде деплоя выполнен как минимум один успешный запуск job. Обратите внимание, что [CI jobs](/docs/deploy/ci-jobs) не обновляют <Constant name="explorer" />.
- Вы находитесь на странице <Constant name="explorer" />. Для этого выберите **Explore** в навигации <Constant name="cloud" />.

import Generatemetadata from '/snippets/_generate-metadata.md';

<Generatemetadata />

:::tip
Если в вашей организации используются и dbt Core, и dbt Cloud, вы можете объединить эти рабочие процессы, автоматически загружая артефакты dbt Core в dbt Cloud и просматривая их в <Constant name="explorer" />. Это обеспечивает более связный опыт работы с dbt. Подробнее см. в разделе [гибридные проекты](/docs/deploy/hybrid-projects).
:::

### Импорт внешних метаданных <Lifecycle status="preview" />

Подключайтесь напрямую к вашему хранилищу данных с помощью [external metadata ingestion](/docs/explore/external-metadata-ingestion), чтобы получить видимость таблиц, представлений и других ресурсов, которые не определены в dbt, в <Constant name="explorer" />.

Мы создаём метаданные dbt и подтягиваем внешние метаданные. <Constant name="explorer" /> использует метаданные, предоставляемые [Discovery API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-api), чтобы отображать детали о состоянии вашего проекта. Доступный набор метаданных зависит от того, какая [deployment environment](/docs/deploy/deploy-environments) назначена production или staging в вашем dbt‑проекте.

## Обзор каталога 

:::info [Global navigation](/docs/explore/global-navigation) <Lifecycle status='self_service,managed,managed_plus' /> <Lifecycle status="preview" />

<Constant name="explorer" /> предоставляет возможность расширять поиск, включая dbt‑ресурсы (модели, seeds, snapshots, sources, exposures и другие) по всему вашему аккаунту. Это расширяет возвращаемые результаты и даёт более полное представление обо всех активах во всех ваших dbt‑проектах. Подробнее см. в разделе [Global navigation](/docs/explore/global-navigation) или в нашем [видеообзоре](https://www.loom.com/share/ae93b3d241cd439fbe5f98f5e6872113?).

:::

Используйте обзорную страницу <Constant name="explorer" />, чтобы получить доступ к ресурсам и метаданным вашего проекта. Страница включает следующие разделы:

- **Search bar** &mdash; [Поиск](#search-resources) ресурсов в вашем проекте по ключевым словам. Также можно использовать фильтры для уточнения результатов.
- **Sidebar** &mdash; Левая боковая панель позволяет получить доступ к [производительности моделей](/docs/explore/model-performance) и [рекомендациям по проекту](/docs/explore/project-recommendations) в разделе **Project details**. В нижней части боковой панели можно просматривать [ресурсы проекта, дерево файлов и базу данных](#browse-with-the-sidebar).
    - Рекомендации по проекту доступны на его стартовой странице.*
- **Lineage graph** &mdash; Изучайте [lineage graph](#project-lineage) проекта или всего аккаунта, чтобы визуализировать связи между ресурсами.
- **Latest updates** &mdash; Просматривайте последние изменения или проблемы, связанные с ресурсами проекта, включая недавние запуски job, изменения свойств, lineage и инциденты.
- **Marts and public models** &mdash; Просмотр [marts](/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview#guide-structure-overview) и [public models](/docs/mesh/govern/model-access#access-modifiers) в проекте. Также из этого представления можно перейти ко всем публичным моделям аккаунта.
- **Model query history** &mdash; Используйте [model query history](/docs/explore/model-query-history) для отслеживания запросов к моделям и более глубокого понимания их использования.
- **Visualize downstream exposures** &mdash; [Настройте](/docs/cloud-integrations/downstream-exposures-tableau) и [визуализируйте downstream exposures](/docs/explore/view-downstream-exposures), чтобы автоматически отображать связанные модели данных из Tableau и повышать их прозрачность.
- **Data health signals** &mdash; Просматривайте [data-health-signals](/docs/explore/data-health-signals) для каждого ресурса, чтобы оценить его состояние и производительность.

### Права доступа к каталогу

При использовании глобальной навигации и поиске по всем проектам действуют следующие правила доступа:

- Права доступа к проектам определяют, какие dbt‑проекты отображаются в левом меню глобальной навигации.
- В поиске <Constant name="explorer" /> используются мягкие ограничения доступа: вы увидите все совпадающие ресурсы в результатах поиска, при этом элементы, к которым у вас нет доступа, будут явно помечены.
- Для внешних метаданных глобальные учетные данные платформы определяют, метаданные каких ресурсов пользователи могут обнаруживать. Подробнее см. в разделе [External metadata ingestion](/docs/explore/external-metadata-ingestion).

import ExplorerCourse from '/snippets/_explorer-course-link.md';

<ExplorerCourse />

## Изучение графа lineage проекта {#project-lineage}

<Constant name="explorer" /> предоставляет визуализацию <Term id="dag">DAG</Term> вашего проекта, с которой можно взаимодействовать. Чтобы открыть полный граф lineage проекта, выберите **Overview** в левой боковой панели и нажмите кнопку **Explore Lineage** в основной (центральной) части страницы.

Если граф lineage проекта не отображается сразу, нажмите **Render Lineage**. В зависимости от размера проекта и объёма доступной оперативной памяти на вашем компьютере отрисовка графа может занять некоторое время. Для очень крупных проектов граф может не отрисоваться полностью — в этом случае можно выбрать подмножество узлов с помощью селекторов.

Узлы в графе lineage представляют ресурсы проекта, а рёбра — связи между этими узлами. Узлы имеют цветовую кодировку и иконки в соответствии с типом ресурса.

По умолчанию <Constant name="explorer" /> показывает lineage проекта в [applied state](/docs/dbt-cloud-apis/project-state#definition-logical-vs-applied-state-of-dbt-nodes). Это означает, что отображаются модели, которые были успешно собраны и доступны для выполнения запросов, а не просто модели, определённые в проекте.

Чтобы изучить графы lineage для tests и macros, перейдите на [страницы деталей соответствующих ресурсов](#view-resource-details). По умолчанию <Constant name="explorer" /> исключает эти ресурсы из полного графа lineage, если только поисковый запрос не возвращает их в результатах.

<Expandable alt_header="Как я могу взаимодействовать с полным графом происхождения?">

- Наведите курсор на любой элемент графа, чтобы отобразить имя и тип ресурса.
- Увеличивайте и уменьшайте масштаб графа с помощью прокрутки колёсика мыши.
- Захватывайте и перемещайте граф и отдельные узлы.
- Щёлкните правой кнопкой мыши по узлу (контекстное меню), чтобы:
    - Перефокусироваться на узле, включая его upstream‑ и downstream‑узлы
    - Перефокусироваться на узле и только на его downstream‑узлах
    - Перефокусироваться на узле и только на его upstream‑узлах
    - Открыть страницу [сведений о ресурсе](#view-resource-details)
- Выберите ресурс, чтобы подсветить его связи с другими ресурсами в проекте. Справа от графа откроется панель, в которой отображается высокоуровневое резюме сведений о ресурсе. Боковая панель содержит вкладку **General** с такой информацией, как описание, тип материализации и другие детали. В правом верхнем углу боковой панели:
    - Нажмите на иконку View Resource, чтобы [просмотреть сведения о ресурсе](#view-resource-details).
    - Нажмите на иконку [Open in IDE](#open-in-ide), чтобы изучить ресурс с помощью [<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio).
    - Нажмите на иконку Copy Link to Page, чтобы скопировать ссылку на страницу в буфер обмена.
- Используйте [selectors](/reference/node-selection/methods) (в строке поиска), чтобы выбрать конкретные ресурсы или подмножество DAG. Это помогает сузить фокус до интересующих вас ресурсов. Доступны все селекторы, кроме тех, которые требуют сравнения состояний (result, source status и state). Также можно использовать флаги `--exclude` и `--select` (необязательный). Примеры:
    - `resource_type:model [RESOURCE_NAME]` &mdash; возвращает все модели, соответствующие поиску по имени
    - `resource_type:metric,tag:nightly` &mdash; возвращает метрики с тегом `nightly`
- Используйте [graph operators](/reference/node-selection/graph-operators) (в строке поиска), чтобы выбрать конкретные ресурсы или подмножество DAG. Это помогает сузить фокус до интересующих вас ресурсов. Примеры:
    - `+orders` &mdash; возвращает все upstream‑узлы для `orders`
    - `+dim_customers,resource_type:source` &mdash; возвращает все источники, которые находятся upstream от `dim_customers`
- Используйте [set operators](/reference/node-selection/set-operators) (в строке поиска), чтобы выбрать конкретные ресурсы или подмножество DAG. Это помогает сузить фокус до интересующих вас ресурсов. Например:
    - `+snowplow_sessions +fct_orders` &mdash; используйте аргументы, разделённые пробелами, для операции объединения. Возвращает ресурсы, которые являются upstream‑узлами либо для `snowplow_sessions`, либо для `fct_orders`.

- [Просматривайте сведения о ресурсе](#view-resource-details), выбрав узел (двойным щелчком) на графе.
- Нажмите **Lenses** (в правом нижнем углу графа), чтобы использовать функциональность [lenses](#lenses) в <Constant name="explorer" />.

</Expandable>

### Пример полного графа происхождения

Пример исследования модели в графе происхождения проекта:

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-project-lineage-graph.png" width="100%" title="Пример полного графа происхождения" />

## Линзы

Функция **Lenses** доступна в [графе линейности вашего проекта](#project-lineage) (правый нижний угол). Lenses можно сравнить со слоями на карте для вашего DAG. Они упрощают понимание контекстных метаданных проекта в большом масштабе, особенно когда нужно выделить конкретную модель или подмножество моделей.

Когда вы применяете линзу, теги становятся видимыми на узлах в графе происхождения, указывая значение слоя вместе с окраской на основе этого значения. Если вы значительно уменьшили масштаб, в графе видны только теги и их цвета.

Линзы полезны для анализа подмножества DAG, если вы увеличили масштаб, или для поиска моделей/проблем с более высокой точки зрения.

<Expandable alt_header="Список доступных линз">

Ресурс в вашем проекте характеризуется типом ресурса, типом материализации или слоем модели, а также его последним запуском или последним статусом теста. Линзы доступны для следующих метаданных:

- **Resource type**: Организует ресурсы по типу ресурса, например: models, tests, seeds, saved query и [другие](/docs/build/projects). Для типа ресурса используется селектор `resource_type`.
- **Materialization type**: Определяет стратегию построения моделей dbt в вашей платформе данных.
- **Latest status**: Статус последнего выполнения ресурса в текущем окружении. Например, используется для диагностики упавшего участка DAG.
- **Model layer**: Слой моделирования, к которому относится модель согласно [руководству по лучшим практикам](/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview#guide-structure-overview). Например, для поиска моделей marts для анализа.
    - **Marts** &mdash; Модель с префиксом `fct_` или `dim_`, либо модель, находящаяся в подкаталоге `/marts/`.
    - **Intermediate** &mdash; Модель с префиксом `int_` или модель, находящаяся в подкаталоге `/int/` или `/intermediate/`.
    - **Staging** &mdash; Модель с префиксом `stg_` или модель, находящаяся в подкаталоге `/staging/`.
- **Test status**: Статус последнего выполнения тестов, запущенных для данного ресурса. Если у модели есть несколько тестов с разными результатами, линза отображает статус по принципу «наихудшего случая».
- **Consumption query history**: Количество запросов к данному ресурсу за заданный период времени.

</Expandable>

### Пример линз

Пример применения **типа материализации** _lens_ с уменьшенным масштабом графа lineage. В этом представлении каждое имя модели окрашено в цвет в соответствии с легендой типов материализации внизу, которая указывает тип материализации. Такая цветовая кодировка помогает быстро определить типы материализации различных моделей.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-materialization-type.jpg" width="100%" title="Пример линзы типа материализации" />

Пример применения линзы **Статус тестов**, где каждое имя модели отображает статус тестов в соответствии с легендой внизу, которая указывает статус теста.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-test-status.jpg" width="100%" title="Пример линзы статуса тестов" />

## Поиск по ключевым словам {#search-resources}

С помощью <Constant name="explorer" /> глобальная навигация предоставляет поисковый интерфейс, который позволяет находить ресурсы dbt во всех ваших проектах, а также ресурсы, не относящиеся к dbt, в Snowflake.

Вы можете находить ресурсы в своем проекте, выполняя поиск по ключевым словам в строке поиска. Все имена ресурсов, имена колонок, описания ресурсов, связи с warehouse, а также код, соответствующие вашим критериям поиска, будут отображены списком в основной (центральной) части страницы. При поиске по точному имени колонки результаты показывают все реляционные узлы, содержащие эту колонку в своих схемах. Если найдено совпадение, в результате поиска отображается уведомление о том, что ресурс содержит указанную колонку. Кроме того, вы можете применять фильтры, чтобы дополнительно уточнить результаты поиска.

<Expandable alt_header="Функции поиска">

- **Поиск по части ключевого слова** &mdash; Также известен как нечеткий поиск (fuzzy search). <Constant name="explorer" /> использует логику «contains», чтобы улучшить результаты поиска. Это означает, что вы можете искать по части слова, не зная точную словоформу или корень искомого термина.
- **Исключение ключевых слов** &mdash; Добавьте знак минус (-) перед ключевым словом, которое нужно исключить из результатов поиска. Например, `-user` исключит все совпадения с этим ключевым словом из результатов.
- **Логические операторы** &mdash; Используйте логические (Boolean) операторы, чтобы расширить возможности поиска по ключевым словам. Например, результаты поиска по запросу `users OR github` будут включать совпадения с любым из этих ключевых слов.
- **Поиск по фразе** &mdash; Заключите последовательность ключевых слов в двойные кавычки, чтобы найти именно эту фразу целиком (например, `"stg users"`). Подробнее см. статью [Phrase search](https://en.wikipedia.org/wiki/Phrase_search) в Википедии.
- **Поиск с использованием SQL-ключевых слов** &mdash; Используйте SQL-ключевые слова в поисковом запросе. Например, результаты поиска по запросу `int github users joined` будут включать совпадения, содержащие именно эту последовательность ключевых слов (аналогично поиску по фразе).

</Expandable>

<Expandable alt_header="Боковая панель фильтров">

Боковая панель **Filters** становится доступной после выполнения поиска по ключевым словам. Используйте эту панель, чтобы дополнительно уточнить результаты поиска. По умолчанию <Constant name="explorer" /> выполняет поиск по всем ресурсам в проекте. Вы можете фильтровать по следующим параметрам:

- [Тип ресурса](/docs/build/projects) (например, models, sources и т.д.)
- [Уровень доступа модели](/docs/mesh/govern/model-access) (например, public, private)
- [Слой модели](/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview) (например, marts, staging)
- [Материализация модели](/docs/build/materializations) (например, view, table)
- [Tags](/reference/resource-configs/tags) (поддерживается множественный выбор)

В разделе **Models** вы можете фильтровать по свойствам модели (access или тип materialization). Также доступны **Advanced**‑параметры, где можно ограничить результаты поиска по имени колонки, коду модели и другим критериям.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Global navigation">

<Constant name="explorer" /> расширяет функциональность старой навигации и предлагает новые возможности для более удобной работы. Подробнее см. в разделе [Global navigation](/docs/explore/global-navigation).

</Expandable>

### Пример поиска по ключевому слову

Пример результатов поиска по ключевому слову `customers` с применением фильтров models, description и code. [Сигналы качества данных](/docs/explore/data-health-signals) отображаются справа от имени модели в результатах поиска.

## Обзор через боковую панель

С помощью боковой панели вы можете просматривать ресурсы проекта, его дерево файлов и базу данных.

- Вкладка **Resources** &mdash; Все ресурсы проекта, сгруппированные по типу. Выберите любой тип ресурса в списке, и все ресурсы этого типа в проекте отобразятся в виде таблицы в основной части страницы. Описание разных типов ресурсов (например, моделей, метрик и т. д.) см. в разделе [О проектах dbt](/docs/build/projects).
  - [Сигналы качества данных](/docs/explore/data-health-signals) отображаются справа от имени ресурса в колонке **Health**.
- Вкладка **File Tree** &mdash; Все ресурсы проекта, сгруппированные по файлу, в котором они определены. Это отражает дерево файлов в репозитории вашего dbt-проекта.
- Вкладка **Database** &mdash; Все ресурсы проекта, сгруппированные по базе данных и схеме, в которых они собраны. Это отражает структуру вашей платформы данных, которая представляет [примененное состояние](/docs/dbt-cloud-apis/project-state) вашего проекта.

## Доступ к интегрированным инструментам

Пользователи с [developer license](/docs/cloud/manage-access/about-user-access#license-based-access-control) или местом (seat) аналитика могут открыть ресурс напрямую из <Constant name="explorer" />: в <Constant name="cloud_ide" /> — чтобы просмотреть файлы модели, в <Constant name="query_page" /> — чтобы выполнять к нему запросы, или в <Constant name="visual_editor" /> — для визуального редактирования.

## Просмотр версий моделей

Если модели в проекте версионируются, вы можете увидеть, какая [версия модели](/docs/mesh/govern/model-versions) применяется — `prerelease`, `latest` и `old` — в заголовке страницы деталей модели и в списке моделей в боковой панели.

## Просмотр сведений о ресурсе {#view-resource-details}
Вы можете просмотреть определение и результаты последнего запуска для любого ресурса в проекте. Чтобы найти ресурс и открыть его детали, можно взаимодействовать с графом lineage, использовать поиск или просматривать <Constant name="explorer" />.

Доступные вам сведения (метаданные) зависят от типа ресурса, его определения и [команд](/docs/deploy/job-commands), которые выполняются в заданиях в production-окружении.

В правом верхнем углу страницы деталей ресурса вы можете:
- Нажать значок [Open in <Constant name="cloud_ide" />](#open-in-ide), чтобы изучить ресурс в [<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio).
- Нажать значок Share, чтобы скопировать ссылку на страницу в буфер обмена.


<Expandable alt_header="Какие детали доступны для модели?">

- **Сигналы здоровья данных (Data health signals)** &mdash; [Data health signals](/docs/explore/data-health-signals) предоставляют быстрый обзор состояния данных «с первого взгляда». Эти иконки показывают, находится ли модель в состоянии Healthy, Caution, Degraded или Unknown. Наведите курсор на иконку, чтобы увидеть подробную информацию о состоянии модели.
- **Строка состояния** (под заголовком страницы) &mdash; информация о времени последнего запуска модели, был ли запуск успешным, как материализованы данные, количестве строк и размере модели.
- Вкладка **General** включает:
    - **Граф lineage** &mdash; граф lineage модели, с которым можно взаимодействовать. Граф включает один upstream‑узел и один downstream‑узел относительно модели. Нажмите на иконку Expand в правом верхнем углу графа, чтобы открыть модель в режиме полного графа lineage.
    - Раздел **Description** &mdash; [описание модели](/docs/build/documentation#adding-descriptions-to-your-project).
    - Раздел **Recent** &mdash; информация о времени последнего запуска модели, его длительности, успешности выполнения, ID job и ID run.
    - Раздел **Tests** &mdash; [тесты данных](/docs/build/data-tests) для модели, включая индикатор статуса последнего запуска тестов. Значок :white_check_mark: означает успешное прохождение теста.
    - Раздел **Details** &mdash; ключевые свойства, такие как имя relation модели (например, как она представлена и как к ней можно обращаться в платформе данных: `database.schema.identifier`); атрибуты governance модели, такие как access, group и признак contracted; и другое.
    - Раздел **Relationships** &mdash; узлы, от которых модель **Depends On**, которые **Referenced by** модель, и (если применимо) которые **Used by** моделью — для проектов, объявивших проект с этой моделью как зависимость.
- Вкладка **Code** &mdash; исходный код и скомпилированный код модели.
- Вкладка **Columns** &mdash; доступные колонки в модели. Эта вкладка также показывает результаты тестов (если они есть), которые можно выбрать для перехода на страницу с деталями теста. Значок :white_check_mark: означает успешное прохождение теста. Чтобы отфильтровать колонки ресурса, можно использовать строку поиска, расположенную в верхней части представления колонок.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Какие сведения доступны для exposure?">

- **Status bar** (под заголовком страницы) &mdash; Информация о том, когда exposure последний раз обновлялся.
- **Data health signals** &mdash; [Сигналы качества данных](/docs/explore/data-health-signals) дают быстрый обзор состояния данных. Эти значки показывают, находится ли ресурс в состоянии Healthy, Caution или Degraded. Наведите курсор на значок, чтобы увидеть подробную информацию о состоянии exposure.
- Вкладка **General** включает:
    - **Data health** &mdash; Статус свежести данных и качества данных.
    - Раздел **Status** &mdash; Статус свежести данных и качества данных.
    - Граф **Lineage** &mdash; Граф lineage для exposure. Нажмите значок **Expand** в правом верхнем углу графа, чтобы открыть exposure в режиме полноэкранного (full) lineage-графа. Нативно интегрируется с Tableau и автоматически генерирует downstream-lineage.
    - Раздел **Description** &mdash; Описание exposure.
    - Раздел **Details** &mdash; Детали, такие как тип exposure, maturity, информация о владельце и т. д.
    - Раздел **Relationships** &mdash; Узлы, от которых exposure **Depends On**.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Какие сведения доступны для test?">

- **Status bar** (под заголовком страницы) &mdash; Информация о том, когда тест запускался в последний раз, прошел ли тест, имя теста, цель (target) теста и имя колонки. По умолчанию — все (all), если не указано иное.
- **Test Type** (рядом со Status bar) &mdash; Информация о доступных типах тестов: Unit test или Data test. По умолчанию — все (all), если не указано иное.

Когда вы выбираете тест, доступны следующие сведения:
- Вкладка **General** включает:
    - Граф **Lineage** &mdash; Интерактивный граф lineage для теста. Граф включает один upstream-узел и один downstream-узел относительно ресурса теста. Нажмите значок Expand в правом верхнем углу графа, чтобы открыть тест в режиме полноэкранного (full) lineage-графа.
    - Раздел **Description** &mdash; Описание теста.
    - Раздел **Recent** &mdash; Информация о последнем запуске теста: как долго он выполнялся, прошел ли он, ID задания (job ID) и ID запуска (run ID).
    - Раздел **Details** &mdash; Детали, такие как схема (schema), серьезность (severity), пакет (package) и т. д.
    - Раздел **Relationships** &mdash; Узлы, от которых тест **Depends On**.
- Вкладка **Code** &mdash; Исходный код и скомпилированный код теста.

Пример представления Tests:

</Expandable>

<Expandable alt_header="Какие детали доступны для каждой таблицы источников в коллекции источников?">

- **Строка состояния** (ниже заголовка страницы) &mdash; Информация о последнем времени обновления источника и количестве таблиц, которые использует источник.
- Вкладка **Общие** включает:
    - **Граф происхождения** &mdash; Граф происхождения источника, с которым вы можете взаимодействовать. Граф включает один вышестоящий узел и один нижестоящий узел от источника. Нажмите на иконку Развернуть в верхнем правом углу графа, чтобы просмотреть источник в режиме полного графа происхождения.
    - Раздел **Описание** &mdash; Описание источника.
    - Раздел **Свежесть источника** &mdash; Информация о том, было ли обновление данных успешным, последнее время загрузки источника, временная метка, когда выполнение сгенерировало данные, и ID выполнения.
    - Раздел **Детали** &mdash; Детали, такие как база данных, схема и многое другое.
    - Раздел **Отношения** &mdash; Таблица, перечисляющая все используемые источники с их статусом свежести, временной меткой последней проверки свежести и временной меткой последней загрузки источника.
- Вкладка **Столбцы** &mdash; Доступные столбцы в источнике. Эта вкладка также показывает результаты тестов (если есть), которые вы можете выбрать, чтобы просмотреть страницу деталей теста. :white_check_mark: обозначает успешный тест.

</Expandable>

### Пример деталей модели

<DocCarousel slidesPerView={1}>

Пример просмотра деталей для модели `customers`:<br /> <Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-model-details.png" width="95%" title="Пример деталей ресурса" />

<Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/explorer-lineage2.jpg" width="95%" title="Пример деталей downstream‑экспозиции для Tableau."/>

</DocCarousel>

## Стейджинговая среда

dbt Explorer поддерживает представления для [стейджинговых сред развертывания](/docs/deploy/deploy-environments#staging-environment), в дополнение к производственной среде. Это дает вам уникальный взгляд на ваши пред-производственные рабочие процессы данных с теми же инструментами, доступными в производстве, обеспечивая дополнительный уровень проверки.

<Constant name="explorer" /> поддерживает представления для [staging‑окружений развертывания](/docs/deploy/deploy-environments#staging-environment) в дополнение к production‑окружению. Это дает вам уникальный обзор ваших допродакшн‑процессов обработки данных с использованием тех же инструментов, что и в production, при этом обеспечивая дополнительный уровень проверки и контроля.

Вы можете изучать метаданные из production‑ или staging‑окружения, чтобы поддерживать и улучшать жизненный цикл разработки данных. Для этого достаточно [задать одно окружение](/docs/deploy/deploy-environments) в рамках проекта <Constant name="cloud" /> как «production» или «staging» и убедиться, что соответствующие метаданные были сгенерированы — после этого они станут доступны для просмотра в <Constant name="explorer" />. Подробнее см. в разделе [Генерация метаданных](/docs/explore/explore-projects#generate-metadata).

## Связанные материалы
- [Права доступа Enterprise](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions)
- [О governance моделей](/docs/mesh/govern/about-model-governance)
- Блог: [Что такое data mesh?](https://www.getdbt.com/blog/what-is-data-mesh-the-definition-and-importance-of-data-mesh)
