---
title: "Производительность моделей"
sidebar_label: "Производительность моделей"
description: "Узнайте о производительности ваших моделей, чтобы вы могли внести улучшения для экономии времени и денег."
---

# Производительность моделей <Lifecycle status="managed,managed_plus" /> {#model-performance}

<Constant name="explorer" /> предоставляет метаданные о запусках в <Constant name="cloud" /> для углублённого анализа производительности и качества моделей. Эта возможность помогает сократить инфраструктурные затраты и сэкономить время команд данных, подсвечивая области, где стоит оптимизировать проекты и деплойменты &mdash; например, за счёт рефакторинга моделей или корректировки конфигурации заданий.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/explorer-model-performance.gif" width="100%" title="Обзор навигации по странице производительности."/>

import ExplorerCourse from '/snippets/_explorer-course-link.md';

<ExplorerCourse />

## Страница обзора производительности {#the-performance-overview-page}

Вы можете определить области для улучшения производительности, используя страницу обзора производительности. Эта страница предоставляет всесторонний анализ всех моделей проекта и отображает самые длительные модели, наиболее часто выполняемые, а также те, которые имеют наибольший процент отказов во время запусков/тестов. Данные могут быть сегментированы по среде и типу задания, что может дать представление о:

- Наиболее часто выполняемых моделях (общее количество).
- Моделях с самым длительным временем выполнения (средняя продолжительность).
- Моделях с наибольшим количеством отказов, с детализацией отказов при запуске (процент и количество) и отказов при тестировании (процент и количество).

Каждая точка данных ссылается на отдельные модели в <Constant name="explorer" />.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-performance-overview-page.png" width="90%" title="Пример страницы обзора производительности"/>

Вы можете просматривать исторические метаданные за последние три месяца. Выберите временной горизонт с помощью фильтра, который по умолчанию установлен на двухнедельный период.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/ex-2-week-default.png" width="55%" title="Пример выпадающего списка"/>

## Вкладка производительности модели {#the-model-performance-tab}

Вы можете просматривать тенденции во времени выполнения, количестве и отказах, используя вкладку производительности модели для анализа исторической производительности. Ежедневные данные о выполнении включают:

- Среднее время выполнения модели.
- Количество выполнений модели, включая отказы/ошибки (общая сумма).

Нажатие на точку данных открывает таблицу со списком всех запусков заданий за этот день, причем каждая строка предоставляет прямую ссылку на детали конкретного запуска.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/example-model-performance-tab.png" title="Пример вкладки Model performance"/>
