---
id: upper
title: SQL UPPER
description: Использование функции UPPER для строкового значения вернет ввод в виде строки, состоящей из всех заглавных букв. Это эффективный способ создать ожидаемую капитализацию для определенных строковых значений в ваших данных.
slug: /sql-reference/upper
---

<head>
    <title>Работа с функцией SQL UPPER</title>
</head>

UPPER является аналогом [LOWER](/sql-reference/lower) (кто бы мог подумать?) — и это, вероятно, одна из самых интуитивно понятных функций SQL.

Использование функции UPPER для строкового значения вернет ввод в виде строки, состоящей из всех заглавных букв. Это эффективный способ создать ожидаемую капитализацию для определенных строковых значений в ваших данных.

## Как использовать функцию SQL UPPER {#how-to-use-the-sql-upper-function}

Синтаксис для использования функции UPPER выглядит следующим образом:

```sql
upper(<string_column>)
```
Выполнение этой команды в операторе SELECT вернет строковое значение ввода в верхнем регистре. Вы также можете использовать функцию UPPER в предложениях WHERE и на значениях для соединения.

Ниже мы рассмотрим практический пример использования функции UPPER.

### Пример использования функции SQL UPPER {#sql-upper-function-example}

Вы можете преобразовать в верхний регистр имя в модели `customers` [Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop) с помощью следующего кода:

```sql
select 
	customer_id,
	upper(first_name) as first_name,
	last_name
from {{ ref('customers') }}
```

После выполнения этого запроса таблица `customers` будет выглядеть примерно так:

| customer_id | first_name | last_name |
|---|---|---|
| 1 | MICHAEL | P. |
| 2 | SHAWN | M. |
| 3 | KATHLEEN | P. |

Теперь все символы в `first_name` в верхнем регистре (а `last_name` остались без изменений).

> Приведение строковых столбцов к верхнему регистру для обеспечения единообразия данных из разных источников обычно выполняется в наших [dbtodels](/best-practices/how-we-structure/2-staging). На это есть несколько причин: очистка и стандартизация данных — такие как aliasing, casting, а также приведение к нижнему или верхнему регистру — в идеале должны происходить на уровне staging-моделей, чтобы обеспечить единообразие для последующих слоёв и повысить производительность downstream-моделей.

## Синтаксис функции SQL UPPER в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#sql-upper-function-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Google BigQuery, Amazon Redshift, Snowflake, Postgres и Databricks поддерживают функцию UPPER. Кроме того, синтаксис использования функции UPPER одинаков для всех них.

## Примеры использования функции UPPER {#upper-function-use-cases}

Создавая единообразный формат капитализации (верхний или нижний регистр) для всех строковых значений в ваших моделях данных, вы создаете некоторые ожидания для бизнес-пользователей в вашем BI-инструменте.
- Преобразование кодов стран в верхний регистр в источниках данных для соответствия ожиданиям пользователей
- Создание единообразного формата капитализации для строковых значений в ваших моделях данных, также создавая ожидания для бизнес-пользователей в вашем BI-инструменте

Скорее всего, никогда не будет 100% согласованности в ваших моделях данных, но делая все возможное, чтобы уменьшить этот хаос, вы облегчите жизнь себе и вашим бизнес-пользователям. Используйте функцию UPPER, чтобы создать единообразный регистр для всех строк в ваших источниках данных.