---
title: "Файл Manifest JSON"
sidebar_label: "Манифест"
---

import ManifestVersions from '/snippets/_manifest-versions.md';

<ManifestVersions />

**Создается при выполнении:** Любой команды, которая анализирует ваш проект. Это включает все команды, **кроме** [`deps`](/reference/commands/deps), [`clean`](/reference/commands/clean), [`debug`](/reference/commands/debug), [`init`](/reference/commands/init).

Этот единый файл содержит полное представление ресурсов вашего проекта dbt (модели, тесты, макросы и т.д.), включая все конфигурации узлов и свойства ресурсов. Даже если вы запускаете только некоторые модели или тесты, все ресурсы появятся в манифесте (если они не отключены) с большинством их свойств. (Некоторые свойства узлов, такие как `compiled_sql`, появляются только для выполненных узлов.)

Сегодня dbt использует этот файл для наполнения [сайта документации](/docs/explore/build-and-view-your-docs), а также для выполнения [сравнения состояний](/reference/node-selection/syntax#about-node-selection). Участники сообщества используют этот файл, чтобы запускать проверки, например, сколько моделей имеют описания и тесты.

### Ключи верхнего уровня {#top-level-keys}

- [`metadata`](/reference/artifacts/dbt-artifacts#common-metadata)
- `nodes`: Словарь всех анализов, моделей, семян, снимков и тестов.
- `sources`: Словарь источников.
- `metrics`: Словарь метрик.
- `exposures`: Словарь экспозиций.
- `groups`: Словарь групп. (**Примечание:** Добавлено в v1.5)
- `macros`: Словарь макросов.
- `docs`: Словарь блоков `docs`.
- `parent_map`: Словарь, содержащий родителей первого порядка для каждого ресурса.
- `child_map`: Словарь, содержащий детей первого порядка для каждого ресурса.
- `group_map`: Словарь, который сопоставляет имена групп с их узлами ресурсов.
- `selectors`: Расширенное представление словаря [YAML `selectors`](/reference/node-selection/yaml-selectors).
- `disabled`: Массив ресурсов с `enabled: false`.

### Детали ресурсов {#resource-details}

Все ресурсы, вложенные в `nodes`, `sources`, `metrics`, `exposures`, `macros` и `docs`, имеют следующие базовые свойства:

- `name`: Имя ресурса.
- `unique_id`: `<resource_type>.<package>.<resource_name>`, то же самое, что и ключ словаря.
- `package_name`: Имя пакета, который определяет этот ресурс.
- `root_path`: Абсолютный путь к файлу пакета этого ресурса. (**Примечание:** Это было удалено для большинства типов узлов в dbt Core v1.4 / manifest v8, чтобы уменьшить дублирование информации между узлами, но все еще присутствует для семян.)
- `path`: Относительный путь к файлу определения этого ресурса в его "пути ресурса" (`model-paths`, `seed-paths` и т.д.).
- `original_file_path`: Относительный путь к файлу определения этого ресурса, включая его путь ресурса.

Каждый из них имеет несколько дополнительных свойств, связанных с его типом ресурса.

### Схема JSON dbt {#dbt-json-schema}
Вы можете обратиться к [схеме JSON dbt](https://schemas.getdbt.com/) для получения информации о описании и использовании артефактов, созданных dbt.

**Примечание**: Номер версии `manifest.json` связан с (но не _равен_) вашей версии dbt, поэтому вы _должны_ использовать правильную версию `manifest.json` для вашей версии dbt. Чтобы найти правильную версию `manifest.json`, выберите версию dbt в верхней навигации (например, `v1.5`).

Обратитесь к таблице в начале [этой страницы](/reference/artifacts/manifest-json), чтобы понять, как версия манифеста соответствует версии dbt.