---
id: datediff
title: SQL DATEDIFF
description: Функция DATEDIFF возвращает разницу в указанных единицах (например, дни, недели, годы) между начальной и конечной датой/временем.
slug: /sql-reference/datediff
---

<head>
    <title>Что такое функция SQL DATEDIFF?</title>
</head>

*«Сколько времени прошло с тех пор, как этот клиент последний раз делал у нас заказ?»*<br />
*«Какое среднее количество дней до конверсии?»*

Бизнес-пользователи задаются этими вопросами, и специалистам по данным придется на них отвечать. Единственный способ решить их — это вычислить время между двумя разными датами. К счастью, существует удобная функция DATEDIFF, которая может это сделать за вас.

Функция DATEDIFF возвращает разницу в указанных единицах (например, дни, недели, годы) между начальной и конечной датой/временем. Это простая и широко используемая функция, которую вы будете использовать чаще, чем ожидаете.

DATEDIFF немного похожа на вашу любимую пару носков; обычно вы легко находите первый и чувствуете, что день будет отличным. Но по какой-то причине, чтобы найти второй носок, нужно немного покопаться в ящике. DATEDIFF — это эта пара носков: вы неизбежно будете искать синтаксис в Google почти каждый раз, когда используете её, но не сможете обойтись без неё в течение дня.

На этой странице мы рассмотрим, как использовать функцию DATEDIFF в различных хранилищах данных и как писать более стандартизированные функции DATEDIFF с использованием макроса dbt (или успешно находить свои носки в паре за один раз).

## Как использовать функцию DATEDIFF

Для функции DATEDIFF передаются три элемента или аргумента:

- Часть даты: это дни/месяцы/недели/годы (единица) разницы, которая вычисляется
- Первая (начальная) дата/время
- Вторая (конечная) дата/время

Функция DATEDIFF может использоваться в операторах [SELECT](/sql-reference/select) и в условиях WHERE.

Большинство современных облачных хранилищ данных поддерживают некоторый тип функции DATEDIFF. Могут быть небольшие различия в порядке аргументов и названии функции DATEDIFF в разных хранилищах данных, но функциональность остается практически одинаковой.

Ниже мы опишем некоторые незначительные различия в реализации между некоторыми хранилищами данных.

## Синтаксис функции SQL DATEDIFF в Snowflake, Databricks и Redshift

Синтаксис для использования функции DATEDIFF в Snowflake, Amazon Redshift и Databricks выглядит следующим образом:

```sql
datediff(<date part>, <start date/time>, <end date/time>)
```

Примечание о Databricks: Databricks дополнительно поддерживает отдельную [функцию DATEDIFF](https://docs.databricks.com/sql/language-manual/functions/datediff.html), которая принимает только два аргумента: начальную и конечную дату. Функция всегда возвращает разницу между двумя датами в днях.

### DATEDIFF в Google BigQuery

Синтаксис для использования функции DATEDIFF в [Google BigQuery](https://cloud.google.com/bigquery/docs/reference/standard-sql/datetime_functions#datetime_diff) выглядит следующим образом:

- В отличие от Snowflake, Amazon Redshift и Databricks, где `<date part>` передается в качестве первого аргумента, в Google BigQuery `<date part>` передается в качестве последнего аргумента.
- Google BigQuery также называет функцию DATETIME_DIFF с дополнительным подчеркиванием, разделяющим имя функции. Это соответствует [предпочтению Google BigQuery использовать подчеркивания в именах функций](https://cloud.google.com/bigquery/docs/reference/standard-sql/date_functions).
- Аргументы DATETIME_DIFF — это datetime, а не date; функции DATEDIFF в Snowflake, Redshift и Databricks поддерживают несколько [типов дат](/sql-reference/data-types#date-data-types), таких как даты и временные метки. BigQuery также поддерживает отдельную [функцию DATE_DIFF](https://cloud.google.com/bigquery/docs/reference/standard-sql/date_functions#date_diff), которая возвращает разницу между двумя типами дат, в отличие от DATETIME_DIFF, которая поддерживает только тип datetime.

## Герой в тени: макрос DATEDIFF в dbt!

Возможно, вы сможете запомнить синтаксис функции DATEDIFF для основного хранилища данных, которое вы используете. Что произойдет, когда вы перейдете на другое для новой работы или нового стека данных? Запоминание, есть ли подчеркивание в имени функции или в каком аргументе передается `<date part>`, не доставляет удовольствия и приводит к неизбежным, бесчисленным поискам в Google «datediff в bigquery».

К счастью, [<Constant name="core" />](https://github.com/dbt-labs/dbt-core) прикроет вам спину! <Constant name="core" /> — это open source‑продукт dbt, который помогает специалистам по данным писать свои [data transformations](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/transformation/) в соответствии с лучшими практиками программной инженерии.

[Adapters](/docs/supported-data-platforms) поддерживают [cross-database macros](/reference/dbt-jinja-functions/cross-database-macros), которые помогают писать некоторые функции, такие как DATE_TRUNC и DATEDIFF, без необходимости запоминать специфичный синтаксис функций для каждой базы данных.

Используя макрос DATEDIFF, вы можете вычислить разницу между двумя датами, не беспокоясь о сложном синтаксисе. Это означает, что вы можете успешно запускать один и тот же код в нескольких базах данных, не беспокоясь о сложных различиях в синтаксисе.

Используя [jaffle shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop/blob/main/models/orders.sql), простой набор данных и проект dbt, мы можем вычислить разницу между двумя датами, используя макрос DATEDIFF в dbt:

```sql
select
   *,
   {{ datediff("order_date", "'2022-06-09'", "day") }}
from {{ ref('orders') }}
```

Это вернет все поля из таблицы заказов и разницу в днях между датами заказов и 9 июня 2022 года.

Под капотом этот макрос принимает ваши входные данные и создает соответствующий SQL-синтаксис для функции DATEDIFF, *специфичный для вашего хранилища данных*.