---
title: "Кодекс поведения"
id: "code-of-conduct"
description: "Узнайте о ценностях сообщества, которые формируют наши правила, и ознакомьтесь с нашей политикой противодействия домогательствам."
---

# Кодекс поведения сообщества dbt

Этот Кодекс поведения применяется ко всем пространствам сообщества dbt — как онлайн, так и офлайн. К ним относятся Slack, Discourse, репозитории кода (<Constant name="core" />, <Constant name="fusion_engine" />, пакеты dbt и т. д.), виртуальные мероприятия dbt Labs и митапы. Участники несут ответственность за знание и соблюдение данного Кодекса поведения.

Этот Кодекс поведения состоит из двух разделов:

- **Ценности сообщества dbt:** Эти ценности применяются ко всем нашим пространствам сообщества, и все наши руководства основаны на этих ценностях.
- **Политика противодействия домогательствам:** Мы стремимся обеспечить отсутствие домогательств для всех участников нашего сообщества — здесь мы подробно объясняем, что это значит.

Мы ценим вашу поддержку в продолжении строительства сообщества, которым мы все гордимся.

— Команда администраторов сообщества dbt.

## Ценности сообщества dbt
### Создавайте больше ценности, чем получаете.

Каждый член сообщества должен стремиться создавать больше ценности в сообществе, чем он получает. Это основа для существования сообщества.

Способы продемонстрировать эту ценность:

- [Вклад в код](/community/contributing/contributing-coding): Вносите вклад в <Constant name="core" />, пакет или адаптер. Помимо реализации новой функциональности, вы также можете открывать issues или участвовать в обсуждениях.
- [Вклад в документацию](/community/contributing/contributing-writing): Вы можете предлагать правки для любой страницы документации dbt или предложить тему для блога dbt Developer Blog.
- [Участие онлайн](/community/contributing/contributing-online-community): Задавайте вопросы и отвечайте на них на форуме Discourse, начинайте активные обсуждения в Slack или даже поддерживайте собственный Slack-канал.
- [Участие в мероприятиях](/community/contributing/contributing-realtime-events): Организуйте community Meetup, выступите на мероприятии или предоставьте площадку/спонсорство для уже существующего события.

### Будьте собой.

Некоторые сообщества разработчиков позволяют и даже поощряют анонимность — мы предпочитаем, чтобы люди четко идентифицировали себя. Это помогает строить эмпатию и формировать отношения.

Способы продемонстрировать эту ценность:

- Обновите свой профиль на платформах сообщества dbt, чтобы включить ваше имя и четкую фотографию. Где это возможно, используйте раздел "чем я занимаюсь", чтобы добавить свою роль, должность и текущую компанию.
- Присоединяйтесь к вашему каналу `#local-` в Slack, или, если он не существует, предложите создать новый.
- Пишите своим собственным голосом и предлагайте свои собственные советы, а не говорите от имени маркетинга или поддержки вашей компании.

### Поощряйте разнообразие и участие.

Люди с разными взглядами и опытом, работая вместе, создают лучшие результаты. Это включает разнообразие расы и пола, а также разнообразие академического и карьерного опыта, социально-экономического происхождения, географического происхождения, идеологий и интересов.

Способы продемонстрировать эту ценность:

- Сделайте так, чтобы каждый в нашем сообществе чувствовал себя желанным, независимо от их происхождения, и делайте все возможное, чтобы поощрять участие в нашем сообществе.
- Проявляйте эмпатию к опыту члена сообщества — не все имеют одинаковый карьерный опыт, поэтому корректируйте ответы соответственно.
- Если вы ищете докладчиков для мероприятий, приложите дополнительные усилия, чтобы найти докладчиков из недостаточно представленных групп.

### Будьте любопытны.

Всегда задавайте себе вопрос "почему?" и стремитесь к постоянному обучению.

Способы продемонстрировать эту ценность:

- Попробуйте решить проблему самостоятельно, прежде чем просить о помощи, например, вместо того чтобы спрашивать "что произойдет, если я сделаю X", экспериментируйте и наблюдайте за результатами!
- При задавании вопросов объясняйте "почему" за вашими решениями, например, "Я пытаюсь решить проблему X, написав код Y. У меня возникает проблема Z".
- При помощи кому-то другому объясняйте, почему вы выбрали это решение, или если решения не существует, объясните причину этого, например, "Это невозможно в dbt сегодня — но вот обходной путь / посмотрите эту задачу на GitHub для соответствующего обсуждения".

## Политика противодействия домогательствам

Мы стремимся обеспечить отсутствие домогательств для всех. Мы не терпим домогательств участников в любой форме.

Домогательства включают:

- Оскорбительные комментарии, связанные с полом, гендерной идентичностью и выражением, сексуальной ориентацией, инвалидностью, психическими заболеваниями, нейро(а)типичностью, внешностью, размером тела, возрастом, расой или религией.
- Нежелательные комментарии относительно выбора образа жизни и практик человека, включая те, что связаны с едой, здоровьем, воспитанием детей, наркотиками и занятостью.
- Умышленное неправильное определение пола или использование "мертвых" или отвергнутых имен.
- Непристойные или неуместные сексуальные изображения или поведение в местах, где они неуместны.
- Физический контакт и имитация физического контакта (например, текстовые описания типа "*объятие*" или "*поглаживание*") без согласия или после просьбы прекратить.
- Угрозы насилия.
- Подстрекательство к насилию в отношении любого человека, включая поощрение человека к самоубийству или самоповреждению.
- Умышленное запугивание.
- Преследование или слежка.
- Домогающая фотография или запись, включая ведение журнала онлайн-активности в целях домогательства.
- Постоянное нарушение обсуждения.
- Нежелательное сексуальное внимание.
- Паттерн неуместного социального контакта, например, запрос/предположение неуместных уровней близости с другими.
- Продолжение личного общения после просьб прекратить.
- Умышленное "разоблачение" любого аспекта идентичности человека без его согласия, за исключением случаев, когда это необходимо для защиты уязвимых людей от намеренного злоупотребления.
- Публикация не домогающей частной переписки.

Будьте внимательны к тому, что другие могут не хотеть, чтобы их изображение или имя появлялись в социальных сетях. Запрашивайте разрешение перед публикацией о другом человеке на личных мероприятиях.

Сообщество dbt ставит безопасность маргинализированных людей выше комфорта привилегированных людей. Команда администраторов сообщества dbt оставляет за собой право не реагировать на жалобы, касающиеся:

- "Обратных" -измов, включая "обратный расизм", "обратный сексизм" и "цисфобию".
- Разумного общения границ, такого как "оставь меня в покое", "уйди" или "я не обсуждаю это с тобой".
- Общения в "тоне", который вам не нравится.
- Критики расистского, сексистского, цис-сексистского или иного угнетающего поведения или предположений.

### Сообщение о домогательствах

Если вы подвергаетесь домогательствам со стороны члена сообщества dbt, заметили, что кто-то другой подвергается домогательствам, или у вас есть другие опасения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [community@dbtlabs.com](mailto:community@dbtlabs.com) или используйте рабочие процессы в [#moderation-and-administration](https://getdbt.slack.com/archives/C02JJ8N822H) в Slack.

Мы будем уважать запросы на конфиденциальность с целью защиты жертв злоупотреблений. По нашему усмотрению, мы можем публично назвать человека, о котором мы получили жалобы на домогательства, или частным образом предупредить третьих лиц о нем, если мы считаем, что это увеличит безопасность членов сообщества dbt или широкой общественности. Мы не будем называть жертв домогательств без их явного согласия.

### Последствия
Участники, которым было предложено прекратить любое домогающее поведение, должны немедленно подчиниться.

Если участник занимается домогающим поведением, команда администраторов сообщества dbt может предпринять любые действия, которые они сочтут необходимыми, вплоть до исключения из всех пространств сообщества dbt и идентификации участника как домогателя для других членов сообщества dbt или широкой общественности.

## Coalesce и другие мероприятия
Мы оставляем за собой право запрещать определенным компаниям-конкурентам посещать и/или спонсировать Coalesce и другие мероприятия, организованные dbt Labs.

Хотя мы активно поддерживаем более широкую экосистему вокруг dbt, это не является правильным бизнес-решением для нас, чтобы позволять компаниям-конкурентам напрямую рекламировать или продавать нашим пользователям и клиентам на мероприятиях, в которые мы вкладываем значительные ресурсы компании.

Любые отказы в участии будут обрабатываться напрямую с соответствующими лицами/компаниями, и будут выданы полные возвраты.

Мероприятия, организованные другими членами сообщества dbt, такие как большинство встреч сообщества dbt, могут устанавливать свои собственные правила относительно посещаемости.

## Благодарности

Благодарим [01.org](https://01.org/community/participation-guidelines), [Tizen.org](https://www.tizen.org/community/guidelines) и [Geek Feminism](https://geekfeminism.wikia.org/wiki/Community_anti-harassment/Policy) за некоторые формулировки, использованные в этом Кодексе поведения.