---
title: "Правила сообщества dbt"
id: "community-rules-of-the-road"
description: "Это сообщество наполнено умными, добрыми и отзывчивыми людьми, которые разделяют нашу приверженность повышению уровня профессии аналитика. Эти правила помогают всем понять, как лучше всего участвовать."
---

По состоянию на июнь 2023 года сообщество dbt насчитывает более 50 000 специалистов по данным и продолжает расти. Люди действительно любят это сообщество. Оно наполнено умными, добрыми и отзывчивыми людьми, которые разделяют нашу приверженность повышению уровня профессии аналитика.

Мы стремимся поддерживать дух этого сообщества и написали эти правила вместе с его участниками, чтобы помочь всем понять, как лучше всего участвовать. Мы ценим вашу поддержку в продолжении строительства сообщества, которым мы все гордимся.

## Ожидания от всех участников {#expectations-for-all-members}
### Правило 1: Будьте уважительны {#rule-1-be-respectful}
Мы хотим, чтобы каждый в этом сообществе получил удовлетворительный и позитивный опыт. Поэтому это первое правило серьезное и прямолинейное; мы просто не будем терпеть неуважительное поведение любого рода.

Каждый, кто взаимодействует на платформе dbt — включая Slack, форум, кодовую базу, трекеры проблем и списки рассылки — должен следовать [Кодексу поведения сообщества](/community/resources/code-of-conduct). Если вы не можете соблюдать кодекс поведения, изложенный здесь, мы рекомендуем вам не участвовать в сообществе.

### Правило 2: Общайтесь в публичных пространствах {#rule-2-keep-it-in-public-spaces}
Если у вас нет явного разрешения на прямой контакт с кем-либо, не отправляйте личные сообщения другим участникам сообщества, будь то на платформе сообщества dbt или в других местах, таких как LinkedIn.

Мы высоко ценим время, которое участники сообщества тратят на помощь друг другу, и у нас абсолютно нулевая терпимость к людям, которые злоупотребляют своим доступом к опытным профессионалам. Если вам отправляют личные сообщения с просьбами о помощи без вашего согласия, сообщите нам об этом в канале Slack [#moderation-and-administration](https://getdbt.slack.com/archives/C02JJ8N822H). Мы удалим этого человека из сообщества. Ваше время и внимание ценны.

### Правило 3: Соблюдайте этикет общения {#rule-3-follow-messaging-etiquette}
Кратко: приложите усилия к своему вопросу, используйте ветки, публикуйте в правильном канале и не привлекайте дополнительное внимание, отмечая отдельных лиц или дублируя сообщения. Для получения дополнительной информации см. наш [гид по получению помощи](/community/resources/getting-help).

### Правило 4: Не привлекайте участников сообщества {#rule-4-do-not-solicit-community-members}
Это сообщество создано для специалистов по данным, чтобы обсуждать свою работу, идеи и то, чему они учатся. Оно определенно не предназначено для генерации лидов для поставщиков или рекрутеров.

Поставщики и рекрутеры подчиняются дополнительным правилам, чтобы это пространство оставалось гостеприимным для всех. Эти требования подробно изложены ниже и строго соблюдаются.

## Ожидания от поставщиков {#vendor-expectations}

Как поставщик/партнер dbt, вы также являетесь членом этого сообщества, и мы призываем вас полностью участвовать в этом пространстве. Мы видели, как люди строят отличные отношения с пользователями своих продуктов, когда они приходят с намерением делиться, а не продвигать свои предложения. В то же время активные участники сообщества имеют тонкое чувство, когда их сводят к аудитории или ресурсу для монетизации, и их реакция неизменно негативна.

:::info Кто такой поставщик?
Поставщики — это, как правило, лица, принадлежащие компаниям, которые создают продукты или услуги, в первую очередь ориентированные на специалистов по данным, но этот термин также включает рекрутеров, инвесторов, поддерживающих open source (с платным предложением или без него), консультантов и фрилансеров. Если сомневаетесь, лучше перестраховаться.
:::

### Правило 1: Идентифицируйте себя {#rule-1-identify-yourself}
Укажите свою компанию в отображаемом имени, например, "Алиса (DataCo)". Присоединяясь к обсуждению о вашем продукте (после периода ожидания, указанного ниже), обязательно укажите свои деловые интересы.

### Правило 2: Дайте другим высказаться первыми {#rule-2-let-others-speak-first}
Если участник сообщества задает вопрос о вашем продукте напрямую или упоминает, что у него есть проблема, которую ваш продукт может помочь решить, подождите 1 рабочий день, прежде чем отвечать, чтобы дать другим участникам возможность поделиться своим опытом и рекомендациями. (Это не относится к явно поддерживающим вопросам от существующих пользователей или в вашем канале `#tools-`, если он у вас есть).

### Правило 3: Размещайте рекламный контент в указанных местах {#rule-3-keep-promotional-content-to-specified-spaces}
Как пространство для профессиональной практики, сообщество dbt в основном является некоммерческим пространством. Однако, в качестве услуги для участников сообщества, которые хотят быть в курсе индустрии данных, в Slack сообщества есть несколько областей, где поставщики могут делиться рекламными материалами:
- [#vendor-content](https://getdbt.slack.com/archives/C03B0Q4EBL3)
- [#events](https://getdbt.slack.com/archives/C80RCAZ5E)
- #tools-* (разместите в [#moderation-and-administration](https://getdbt.slack.com/archives/C02JJ8N822H), чтобы запросить канал для вашего инструмента/продукта)

Рекрутеры также могут размещать сообщения в [#jobs](https://getdbt.slack.com/archives/C7A7BARGT)/[#jobs-eu](https://getdbt.slack.com/archives/C04JMHHK6CD), но не могут привлекать заявки в личных сообщениях.

Определение "контента поставщика" может быть размытым на границах, и в этих сценариях мы полагаемся на инстинкты участников. Как правило, если что-то размещено на сайте, контролируемом этой компанией или ее сотрудниками (включая платформы, такие как Substack и Medium), или содержит призыв к действию, например, подписку на список рассылки или пробный аккаунт, это, вероятно, будет считаться рекламным.

### Еще один совет: Будьте собой {#one-more-tip-be-yourself}
Говорите своим голосом и присоединяйтесь к любым или всем обсуждениям, которые вас интересуют. Делитесь своим опытом как специалист по данным. Создайте мем, если хотите. Участвуйте в (дружеских) дебатах. Вы не ограничены только продуктами и услугами вашей компании, и становление знакомым лицом вне коммерческих контекстов — один из самых эффективных способов завоевать доверие сообщества. Иными словами, [создавайте больше ценности, чем захватываете](/community/resources/code-of-conduct#create-more-value-than-you-capture).

Поскольку не связанные с поставщиками участники сообщества могут делиться ссылками в любом канале, самый эффективный способ донести вашу работу до широкой аудитории — создавать вещи, которые действительно полезны для сообщества.

## Обработка нарушений {#handling-violations}

Цель этих правил не в том, чтобы найти возможности наказать людей, а в том, чтобы обеспечить долговечность сообщества. Участие в этом сообществе — это привилегия, и мы оставляем за собой право удалять людей из него.

Чтобы сообщить о проблеме или обжаловать решение, напишите на [community@dbtlabs.com](mailto:community@dbtlabs.com) или используйте рабочие процессы в [#moderation-and-administration](https://getdbt.slack.com/archives/C02JJ8N822H) в Slack.

Нарушения, связанные с нашей политикой против домогательств, приведут к немедленному удалению. Другие проблемы обрабатываются пропорционально их влиянию и могут включать:

- дружеское, но публичное напоминание о том, что поведение не соответствует нашим руководящим принципам.
- личное сообщение с предупреждением, что любые дополнительные нарушения приведут к удалению из сообщества.
- временная или постоянная блокировка вашего аккаунта.