---
title: "Руководство по форуму сообщества"
id: "forum-guidelines"
---

## Что такое форум сообщества dbt? {#what-is-the-dbt-community-forum}

[Форум сообщества dbt](https://discourse.getdbt.com) — это платформа для получения поддержки по dbt, а также для длительных обсуждений о dbt, аналитической инженерии и аналитике. Это место, где мы можем создать долговременную базу знаний по общим вызовам, возможностям и шаблонам, с которыми мы сталкиваемся каждый день. Форум отличается от Slack сообщества dbt по нескольким ключевым аспектам, самым важным из которых является то, что он:

- **Асинхронный** и **долговременный** — иногда обсуждения продолжаются неделями, месяцами и дольше.
- **Осознанный** — мы рекомендуем уделить как минимум 5-10 минут на обдумывание и формирование вашего первоначального поста и любых комментариев.
- **Цитируемый** — разговоры в Slack обычно хороши в моменте, но теряются в потоке — посты на форуме легче делиться и ссылаться на них.

**Руководство по взаимодействию на форуме**

Действуют общие [Rules of the Road](/community/resources/community-rules-of-the-road) сообщества, и их соблюдение — лучший способ придать импульс обсуждению или получить ответы на свои вопросы. Следующие рекомендации помогут вам добиться успеха:

- Будьте уважительны
- Прилагайте усилия к вашим постам
- Отмечайте ответы как Решения в разделе Помощь
- Не дублируйте посты

## Категории {#categories}

Форум разделен на три категории:

- [Помощь](https://discourse.getdbt.com/c/help/19)
  - Это форум в формате вопросов и ответов, где вы можете обратиться к сообществу dbt за помощью с конкретными вопросами по dbt, <Constant name="cloud" />, моделированию данных или чему угодно ещё, по чему вы хотите получить однозначный ответ.
  - Эта категория предназначена для вопросов, на которые правдоподобно может существовать _единственный правильный ответ_.
    - ✅ Как отладить эту ошибку Jinja?
    - ✅ Как настроить CI в <Constant name="cloud" /> на GitHub?
    - ❌ Какой лучший способ делать маркетинговую атрибуцию? (Более общие обсуждения такого рода отлично подойдут для категории [In-Depth Discussions](https://discourse.getdbt.com/c/discussions/21))
- [Покажи и расскажи](https://discourse.getdbt.com/c/show-and-tell/22)
  - Это место, где можно показать всё крутое, что вы делаете в dbt. Будь то новый макрос, паттерн проектирования или пакет — публикуйте здесь, чтобы поделиться с сообществом тем, над чем вы работаете!
- [Подробные обсуждения](https://discourse.getdbt.com/c/discussions/21)
  - Делитесь любыми мыслями, которые у вас возникают по поводу dbt или analytics engineering! Это отличное место, чтобы набросать идеи, поделиться ими с сообществом или запустить обсуждение темы, которая вас сейчас интересует.

## Инклюзивность на форуме сообщества {#inclusivity-on-the-community-forum}

Мы **настоятельно** стремимся создать сообщество, где каждый может чувствовать себя желанным.

Сообщество dbt начиналось с людей, которых традиционно не считали «техническими» специалистами, у которых не было владения техническими системами и которых часто исключали из процесса принятия организационных решений. Мы объединились, чтобы учиться друг у друга, решать сложные задачи и помогать формировать новую дисциплину, в которой специалисты по данным имеют больше контроля и ответственности за собственную работу. Для нас действительно важно, чтобы каждый чувствовал, что может задавать вопросы и участвовать в обсуждениях, независимо от своего профессионального или личного бэкграунда.

Технические форумы могут воспроизводить вредные структуры власти и могут казаться пугающими или враждебными. Мы усердно работаем над созданием и поддержанием инклюзивной среды через построение сообщества, технологические решения, инклюзивный контент и разнообразных участников. Это долгосрочный проект, и мы будем продолжать итерации и улучшения.

Если у вас есть идеи или отзывы о том, как сделать это пространство более дружелюбным или инклюзивным, пожалуйста, дайте нам знать, либо в Slack сообщества в канале #community-strategy, либо по электронной почте на [community@dbtlabs.com](mailto:community@dbtlabs.com). Мы хотим услышать ваше мнение!

## Следите за новыми и текущими обсуждениями {#following-new-and-ongoing-discussions}

Лучший способ оставаться в курсе — это [просматривать форум](https://discourse.getdbt.com/) напрямую. Вы также можете отслеживать или наблюдать за конкретными темами или всей категорией, чтобы получать обновления о них без комментариев.

У каждой категории также есть сопутствующий канал в Slack (#advice-dbt-for-beginners, #show-and-tell и #in-depth-discussions). Вы можете ответить на первоначальный пост в Slack, и он будет добавлен как комментарий в теме форума, что позволит вам участвовать изнутри Slack, если вы предпочитаете.
