---
title: "Организация инклюзивных мероприятий"
id: "organizing-inclusive-events"
---

# Советы по организации инклюзивных мероприятий {#tips-for-organizing-inclusive-events}

Сообщество dbt наполнено преданными лидерами, которые создают возможности для общения, обучения и профессионального развития в аналитическом сообществе.

Это руководство является ресурсом, который поможет организаторам проводить **инклюзивные цифровые мероприятия**. Мы понимаем, что организаторы, ведущие, спикеры и т.д. могут не иметь возможности применить эти советы к *каждому* мероприятию, но это руководство предложит пищу для размышлений.

Кроме того, этот список может расширяться. Если вы хотите предложить совет, пожалуйста, напишите на [community@dbtlabs.com](mailto:community@dbtlabs.com).

## Общая логистика {#general-logistics}

- Постарайтесь выбрать дату, которая не совпадает с [праздниками](http://www.holidayscalendar.com/months/) или крупными событиями. Не забудьте проверить международные праздники (если применимо)
- Избегайте действительно крупных национальных/местных событий (например, Чемпионат мира)

## Маркетинг {#marketing}

- Если вы используете фотографии, делитесь изображениями, которые включают членов сообщества с широким спектром представлений, включая людей из недостаточно представленных групп.
- Разместите информацию о доступности мероприятия на вашей странице мероприятия (например, «субтитры доступны для всех видеоресурсов»)
- В процессе регистрации предоставьте возможность участникам:
    - указать местоимения
    - задать вопросы заранее
    - запросить особые нужды или другие условия (услуги перевода, транскрипция шрифтом Брайля, диетические ограничения и т.д.)
- Если это платное мероприятие (например, конференция), создайте стипендию для участников, которым может потребоваться финансовая поддержка
- Подумайте о том, как вы продвигаете свое мероприятие — достигаете ли вы недостаточно представленных сообществ, маргинализированных групп и людей, которые могут не иметь доступа к интернету?

## Программирование {#programming}

- Приглашайте разнообразных спикеров. Включайте спикеров, представляющих недостаточно представленные и маргинализированные группы.
- Исследуйте своих спикеров. Есть ли причины, по которым ваши спикеры могут вызвать дискомфорт у аудитории?
- Разработайте [доступную презентацию](https://www.smashingmagazine.com/2018/11/inclusive-design-accessible-presentations/)
- Если возможно, поделитесь записью после мероприятия для членов сообщества, которые не смогли присутствовать, и добавьте субтитры.
- Попросите спикеров представиться перед началом их презентации, чтобы службы транскрипции могли зафиксировать, кто говорит.

## Цифровые платформы для онлайн-мероприятий {#digital-platforms-for-online-events}

- Уделите минуту или две, чтобы объяснить функции платформы, которую будут использовать участники в начале мероприятия
- Предложите участникам возможность подключиться по телефону и участвовать без компьютера или интернета
- Изучите функции доступности, которые предлагает ваша платформа, и примените их, где это необходимо (например, субтитры, автоматические транскрипции, поддержка экранных читалок и т.д.)
- Проверьте, совместима ли ваша платформа с вспомогательными технологиями

## Общение с участниками {#attendee-communication}

- Убедитесь, что у участников есть все адреса, ссылки, коды, номера для доступа к мероприятию заранее
- Поделитесь расписанием мероприятия заранее, чтобы участники могли сделать необходимые приготовления (если необходимо)
- Поделитесь контактной информацией с участниками, чтобы они могли связаться с вопросами до и после мероприятия.
- Попросите участников оставить отзыв в опросе после мероприятия, чтобы вы могли улучшить будущие мероприятия.

## Общение с докладчиками {#speaker-communication}

- Попросите докладчиков произнести их имена перед мероприятием
- Попросите докладчиков указать их местоимения перед мероприятием
- Предложите докладчикам использовать наушники для обеспечения четкого звука
- Попросите докладчиков использовать простой язык и избегать жаргона, сленга, идиом и т.д.