---
title: "Ожидания от участников OSS"
---

Будь то `dbt-core`, адаптеры, пакеты или этот сайт документации, участие в открытом исходном коде, который поддерживает экосистему dbt, — отличный способ поделиться своими знаниями, повысить свои навыки как разработчика и внести свой вклад в сообщество. Цель этой страницы — помочь вам понять, чего ожидать при внесении вклада в программное обеспечение dbt с открытым исходным кодом (OSS).

Вы видели что-то в других проектах OSS, что вам нравится и чему мы могли бы научиться? [Откройте обсуждение на форуме сообщества dbt](https://discourse.getdbt.com) или начните разговор в [Slack-сообществе dbt](https://www.getdbt.com/community/join-the-community) (например: `#community-strategy`, `#dbt-core-development`, `#package-ecosystem`, `#adapter-ecosystem`). Мы всегда рады услышать ваше мнение!

## Принципы

### Открытый исходный код — это участие

Мы все вместе создаем dbt — независимо от того, пишете ли вы код или вносите свои идеи. Используя dbt, вы заинтересованы в будущем инструмента и играете активную роль в продвижении стандартов аналитической инженерии. Вы уже получаете выгоду от использования кода и документации, предоставленных членами сообщества. Участие в сообществе dbt — это ваш способ стать активным участником того, что мы все создаем вместе.

Существует и очень практическая причина: OSS придает приоритет нашим коллективным знаниям и опыту над опытом одного человека. У нас нет опыта работы с каждой базой данных, операционной системой, средой безопасности и т. д. Мы полагаемся на сообщество пользователей OSS, чтобы уточнить возможности нашего продукта и документацию для широкого спектра контекстов, в которых он работает. Таким образом, dbt становится результатом работы тысяч людей, а не нескольких десятков.

### Мы серьезно относимся к нашей роли как к поддерживающим стандарт

Как стандарт, dbt должен быть надежным и последовательным. Наша первоочередная задача — обеспечить высокое качество существующих возможностей dbt, прежде чем мы введем новые функции.

Мы также считаем, что dbt как фреймворк должен быть достаточно расширяемым, чтобы ["делать простые вещи простыми, а сложные вещи возможными"](https://en.wikipedia.org/wiki/Perl#Philosophy). В этой связи мы _не_ считаем, что dbt должен иметь готовое решение для каждой узкой проблемы. Пользователи имеют возможность достигать многих пользовательских поведений, определяя свои собственные макросы, материализации, хуки и многое другое. Мы считаем своей ответственностью как поддерживающих решать, когда что-то должно быть "возможно" — через макросы, пакеты и т. д. — и когда что-то должно быть "легким" — встроенным в стандарт dbt Core.

Так когда мы скажем "да" новым возможностям для dbt Core? Сигналы, на которые мы обращаем внимание, включают:
- Голоса за проблемы в наших репозиториях GitHub
- Открытые пакеты dbt, пытающиеся закрыть пробел
- Технические достижения в экосистеме

Тем временем — мы сделаем все возможное, чтобы ответить на новые проблемы с:
- Ясностью о том, попадает ли предложенная функция в предполагаемую область dbt Core
- Контекстом (включая ссылки на связанные проблемы)
- Альтернативами и обходными путями
- Когда это возможно, указаниями на код, который поможет участнику сообщества

### Инициатива — это все

Учитывая, что мы, как поддерживающие, не сможем решить каждую ошибку или проработать каждую просьбу о функции, мы даем вам, как члену сообщества, возможность инициировать изменения.

- Если вы откроете отчет об ошибке, это с большей вероятностью будет замечено.
- Если вы откроете запрос на функцию, это с большей вероятностью будет обсуждено.
- Если вы прокомментируете проблему, взаимодействуя с идеями и связывая их с вашим собственным опытом, это с большей вероятностью будет приоритизировано.
- Если вы откроете PR для исправления выявленной ошибки, это с большей вероятностью будет исправлено.
- Если вы прокомментируете существующий PR, чтобы подтвердить, что он решает конкретную проблему для вашей команды на практике, это с большей вероятностью будет объединено.

Иногда это может показаться криком в пустоту, особенно если вы не получаете немедленного ответа. Мы обещаем, что есть десятки (если не сотни) людей, которые прочитают ваш комментарий, включая нас, как поддерживающих. Все это складывается в реальное изменение.

## Практические аспекты

### Обсуждения

Обсуждение лучше всего подходит для предложения большой идеи, такой как совершенно новая возможность в dbt Core или адаптере. Любой может открыть обсуждение, прокомментировать существующее или ответить в теме.

Когда вы открываете новое обсуждение, вы можете искать подтверждение от других членов сообщества — людей, которые идентифицируют себя с вашей проблемой, которым нравится ваша предложенная идея и которые могут иметь свои собственные идеи о том, как ее можно улучшить. Наиболее полезные комментарии предлагают нюансы или желаемые пользовательские опыты, которые следует учитывать при проектировании и доработке. В отличие от **проблемы**, нет конкретного изменения кода, которое могло бы "разрешить" обсуждение.

Если в ходе обсуждения мы достигнем консенсуса по конкретным элементам предложенного дизайна, мы можем открыть новые вопросы реализации, которые ссылаются на обсуждение для контекста. Эти вопросы свяжут желаемые пользовательские результаты с конкретными деталями реализации, тестированием на приемлемость и оставшимися вопросами, которые нужно решить.

### Проблемы

Проблема может быть ошибкой, которую вы выявили при использовании продукта или чтении документации. Это также может быть конкретная идея, которую вы имели для узкого расширения существующей функциональности.

#### Лучшие практики для проблем

- Проблемы **не** предназначены для поддержки / устранения неполадок / помощи в отладке. Пожалуйста, смотрите [поддержку dbt](/docs/dbt-support) для получения дополнительных сведений и рекомендаций о том, как получить помощь.
- Всегда сначала ищите существующие проблемы, чтобы увидеть, имел ли кто-то другую идею / нашел ли ту же ошибку, что и вы.
- Многие репозитории dbt предлагают шаблоны для создания проблем, такие как сообщение об ошибке или запрос новой функции. Если доступно, пожалуйста, выберите соответствующий шаблон и заполните его наилучшим образом. Эта информация помогает нам (и другим) понять вашу проблему.

##### Вы нашли существующую проблему, которая вас интересует. Что вам делать?

Прокомментируйте ее! Объясните, что вы столкнулись с той же ошибкой или имели аналогичную идею для новой функции. Если проблема включает в себя детальное предложение по изменению, скажите, какие части предложения вам кажутся наиболее убедительными, а какие вызывают у вас сомнения.

##### Вы открыли новую проблему. Что вы можете ожидать?

В наших самых критических репозиториях (таких как `dbt-core`) наша цель — ответить на новые проблемы как можно скорее. Этот первоначальный ответ часто будет коротким подтверждением того, что поддерживающие знают о проблеме, сигнализируя о нашем восприятии ее срочности. В зависимости от характера вашей проблемы, она может быть хорошо подходящей для внешнего вклада, от вас или другого члена сообщества.

**Что если вы открываете проблему в другом репозитории?** У нас есть инженерные команды, которые занимаются активным обслуживанием [`dbt-core`](https://github.com/dbt-labs/dbt-core) и его компонентных библиотек ([`dbt-common`](https://github.com/dbt-labs/dbt-common) + [`dbt-adapters`](https://github.com/dbt-labs/dbt-adapters)), а также нескольких платформо-специфичных адаптеров ([`dbt-snowflake`](https://github.com/dbt-labs/dbt-snowflake), [`dbt-bigquery`](https://github.com/dbt-labs/dbt-bigquery), [`dbt-redshift`](https://github.com/dbt-labs/dbt-redshift), [`dbt-postgres`](https://github.com/dbt-labs/dbt-postgres)). Мы открыли исходный код ряда других программных проектов за эти годы, и большинство из них не имеют такой же активности или гарантий обслуживания. Проверьте, есть ли у других недавних проблем ответы или когда был добавлен последний коммит в ветку `main`.

**Вы не уверены в статусе вашей проблемы.** Если ваша проблема находится в активно поддерживаемом репозитории и имеет прикрепленную метку `triage`, мы знаем, что это что-то, что требует ответа. Если проблема была проанализирована, но не приоритизирована, это может означать:
- Предполагаемая область или пользовательский опыт предложенной функции требует дальнейшей доработки от поддерживающего
- Мы считаем, что требуемое изменение кода слишком сложное для внешнего участника

Мы сделаем все возможное, чтобы объяснить открытые вопросы или сложность, и когда / почему мы могли бы предвидеть приоритизацию.

**Автоматизация, которая может помочь нам:** Во многих репозиториях мы используем бота, который помечает проблемы как устаревшие, если они не имели активности в течение 180 дней. Это помогает нам поддерживать наш бэклог организованным и актуальным. Мы призываем вас комментировать старые открытые проблемы, которые вас интересуют, чтобы они не были помечены как устаревшие. Вы также всегда можете комментировать закрытые проблемы, чтобы сказать, что вы все еще заинтересованы в предложении.

#### Метки проблем

Скорее всего, поддерживающий, который отвечает, также добавит несколько меток. Не все эти метки используются в каждом репозитории.

В некоторых случаях правильное решение открытой проблемы может быть косвенным к кодовой базе. Правильный путь вперед может быть в другой кодовой базе (мы перенесем ее), обновлении документации или изменении, которое вы можете сделать сами в пользовательском коде. В других случаях проблема может описывать функциональность, которую поддерживающие не хотят или не могут включить в основную кодовую базу. В этих случаях поддерживающий закроет проблему (возможно, используя метку `wontfix`) и объяснит, почему.

Некоторые из самых распространенных меток объяснены ниже:

| метка                | описание                                                                                                                                                                                                                                                            |
| ------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `triage`           | Это новая проблема, которая еще не была рассмотрена поддерживающим. Эта метка удаляется, когда поддерживающий рассматривает и отвечает на проблему.                                                                                                                        |
| `bug`              | Эта проблема представляет собой дефект или регрессию от задокументированного поведения                                                                                                                                                        |
| `enhancement`      | Эта проблема представляет собой узкое расширение существующей возможности                                                                                                                                                                          |
| `good_first_issue` | Эта проблема не требует глубоких знаний кодовой базы для реализации и подходит для первого участника.                                                                                                                                       |
| `help_wanted`      | Эта проблема сложнее, чем "хорошая первая проблема". Требуемые изменения разбросаны по кодовой базе или их труднее протестировать. Поддерживающие рады помочь опытному участнику сообщества; они не планируют приоритизировать эту проблему сами. |
| `duplicate`        | Эта проблема функционально идентична другой открытой проблеме. Поддерживающие закроют эту проблему и призовут членов сообщества сосредоточить обсуждение на другой.                                                                                              |
| `stale`            | Это старая проблема, которая недавно не обновлялась. В репозиториях с высокой активностью устаревшие проблемы периодически закрываются.                                                                                                                            |
| `wontfix`          | Эта проблема не требует изменения кода в репозитории, или поддерживающие не хотят объединять изменение, которое реализует предложенное поведение.                                                                                                                |

### Запросы на изменение

**Каждый PR должен быть связан с проблемой.** Почему? Прежде чем вы потратите много времени на работу над вкладом, мы хотим убедиться, что ваше предложение будет принято. Вы должны сначала открыть проблему, описывая желаемый результат и очерчивая запланированное изменение. Если вы нашли старую проблему, которая уже открыта, прокомментируйте ее с планом вашей реализации _прежде чем_ начинать работу над открытием запроса на изменение.

**PR должны включать надежное тестирование.** Комплексное тестирование в рамках запросов на изменение имеет решающее значение для стабильности dbt. Придавая приоритет надежному тестированию, мы обеспечиваем надежность нашей кодовой базы, минимизируем непредвиденные проблемы и защищаем от потенциальных регрессий. **Мы не можем объединить изменения, которые рискуют нарушить обратную совместимость существующих задокументированных поведений.** Мы понимаем, что создание тщательных тестов часто требует значительных усилий, и ваша преданность этому процессу значительно способствует общей надежности проекта. Спасибо за вашу приверженность поддержанию целостности нашей кодовой базы и опыта всех пользователей dbt!

**PR проходят через два этапа проверки.** Сначала мы стремимся ответить с отзывом о том, считаем ли мы реализацию подходящей с точки зрения продукта и удобства использования. На этом этапе мы закроем PR, которые, по нашему мнению, выходят за рамки dbt Core или могут привести к непоследовательному пользовательскому опыту. Это важная часть нашей роли как поддерживающих; мы всегда открыты для несогласия. Если PR проходит этот первый обзор, мы поставим его в очередь на код-ревью, в ходе которого мы стремимся протестировать его сами и предоставить подробный отзыв.

**Мы получаем больше PR, чем можем тщательно проверить, протестировать и объединить.** У наших команд ограниченные возможности, и нашим главным приоритетом является поддержание хорошо определенного, высококачественного фреймворка для десятков тысяч людей, которые используют его каждую неделю. В этой связи мы должны приоритизировать общую стабильность и запланированные улучшения над длинным списком узких потенциальных функций. Для наилучших результатов укажите, на что именно вы хотели бы получить отзыв, и объясните, что это будет значить для вас, вашей команды и других членов сообщества, если предложенное изменение будет объединено. Более мелкие PR, решающие хорошо определенные проблемы, как правило, легче и быстрее проверяются. Два примера PR, внесенных сообществом:
- [(dbt-core#9347) Исправление конфигурации превращения предупреждений тестов в ошибки](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/pull/9347)
- [(dbt-core#9863) Улучшение сообщения об ошибке при попытке выбрать отключенную модель](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/pull/9863)

**Автоматизация, которая может помочь нам:** Во многих репозиториях есть шаблон для описаний запросов на изменение, который будет включать контрольный список, который должен быть выполнен, прежде чем PR может быть объединен. Вам не нужно выполнять все эти действия, чтобы получить первоначальный PR, но они задержат наш процесс проверки. К ним относятся:

- **Тесты, тесты, тесты.** Когда вы открываете PR, некоторые тесты и проверки кода будут запущены. (По соображениям безопасности некоторые могут потребовать одобрения поддерживающего.) Мы не объединим ни один PR с неудачными тестами. Если вы не уверены, почему тест не проходит, пожалуйста, скажите об этом, и мы сделаем все возможное, чтобы разобраться в этом вместе.
- **Соглашение о лицензии участника** (CLA): Это гарантирует, что мы можем объединить ваш код, не беспокоясь о неожиданных последствиях для авторских прав или лицензии программного обеспечения dbt с открытым исходным кодом. Для получения дополнительных сведений читайте: ["Соглашения о лицензии участников"](../resources/contributor-license-agreements.md)
- **Журнал изменений:** В проектах, которые включают множество изменений в каждом выпуске, нам нужен надежный способ сигнализировать о том, что было включено. Механизм для этого будет различаться в зависимости от репозитория, поэтому следите за примечаниями о том, как обновить журнал изменений.

#### Включение в версии релиза

Как исправления ошибок, так и новые функции, совместимые с предыдущими версиями, будут включены в [следующий минорный релиз dbt Core](/docs/dbt-versions/core#how-dbt-core-uses-semantic-versioning). Исправления для регрессий и новых ошибок, которые присутствовали в оригинальном релизе минорной версии, будут перенесены в версии с [активной поддержкой](/docs/dbt-versions/core). Другие исправления ошибок могут быть перенесены, когда у нас есть высокая уверенность в том, что они узко определены и не вызовут непредвиденных побочных эффектов.