---
title: "Как провести фантастическое выступление на митапе"
id: "speaking-at-a-meetup"
---

# Как провести фантастическое выступление на митапе

**Выступаете на митапе dbt? Вот все детали, которые вам нужно знать. Если вы выступаете на другом мероприятии, ознакомьтесь с нашими дополнительными советами в конце статьи.**

## Понимание митапов dbt

Митапы dbt — это возможность для сообщества dbt учиться друг у друга. Обычно мы ищем выступления, которые длятся около 15 минут, и оставляем дополнительные 5-10 минут для вопросов и ответов после вашего выступления.

Мы не *только* ищем выступления, в которых фигурирует dbt — если ваша тема кажется актуальной для аналитических инженеров, мы будем рады обсудить её.

В общем, можно предположить, что около трех четвертей аудитории — это пользователи dbt. При подготовке вашего выступления подумайте, есть ли в нём что-то новое для опытного пользователя dbt, и, с другой стороны, что-то, что будет актуально для специалиста по данным, который ещё не является пользователем dbt.

Если вы считаете, что ваша идея выступления требует глубоких знаний dbt, подумайте о выступлении на Office Hours. Аналогично, если вы хотите провести более вводное выступление о dbt, подумайте о том, чтобы обратиться к местному митапу по данным, чтобы узнать, подходит ли это.

Для вдохновения по темам вы можете найти видео прошлых выступлений на митапах dbt [здесь](https://www.youtube.com/playlist?list=PL0QYlrC86xQn-jxWmEqtQRbZoyjq_ffq5).

Если вы хотите выступить на митапе dbt, дайте нам знать [здесь](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScU4c0UvXLsasc7uwFBrzt6YzuGiMzEH_EyFfXGnIYDmTBDfQ/viewform). Если мы с вами ещё не знакомы, мы можем назначить звонок, чтобы поздороваться и помочь сформировать вашу тему! Мы также назначим встречу перед мероприятием для репетиции презентации и предоставления дополнительной обратной связи.

## Признаки готовности к выступлению

Ниже мы перечислили четыре признака того, что вы готовы к выступлению (изначально основано на [этой статье](https://thinkgrowth.org/how-to-write-about-your-work-652441747f41) от нашего руководителя отдела маркетинга, Джанессы — прочтите её тоже!). Мы также включили примеры для каждой категории — где возможно, это выступления на митапах dbt, но некоторые из них также являются ссылками на блоги от членов нашего сообщества.

### Вы недавно завершили проект с высоким воздействием

Это отличный вариант для начинающих спикеров, так как они сочетают в себе как стратегическое мышление, так и тактику. Например:

- "Улучшение надежности данных" — Андреа Копиц ([видео](https://www.youtube.com/watch?v=M_cNspn2XsE), [слайды](https://docs.google.com/presentation/d/1gHChax5aM3tqKkhepX7Mghmg0DTDbY5yoDBCfUR23lg/))
- "Прогнозирование конверсий клиентов с использованием dbt + машинного обучения" — Кенни Нинг ([видео](https://www.youtube.com/watch?v=BF7HH8JDUS0), [слайды](https://docs.google.com/presentation/d/1iqVjzxxRggMnRoI40ku88miDKw795djpKV_v4bbLpPE/))
- "Миграция 387 моделей с Redshift на Snowflake" — Сэм Свифт и Трэвис Данлоп ([видео](https://www.youtube.com/watch?v=VhH614WVufM), [слайды](https://docs.google.com/presentation/d/1wE8NSkFPLFKGQ8fvFUUKoZFVoUhws_FhFip-9mDhoPU/))

### Вы достигли переломного момента в карьере

Вы недавно изменили что-то в своей карьере, чему, по вашему мнению, могут научиться другие? Начали новую работу, выросли в своей роли? Эти темы могут вообще не упоминать dbt, но будут актуальны для многих людей в аудитории. Например:

- “Получение работы аналитическим инженером: взгляд кандидата” — Даниэль Леонг ([видео](https://www.youtube.com/watch?v=6VCr30ZFxZ0))
- “Руководство аналитика по переходу от хорошего к великому” — Джейсон Ганц ([блог](https://blog.getdbt.com/one-analysts-guide-for-going-from-good-to-great/))

Другие идеи:
- Вы перешли из команды с множеством участников в команду из одного человека (или наоборот) и хотите поделиться тем, чему каждая из них может научиться у другой
- Вы начали управлять другими и узнали что-то по пути

### Вы глубоко изучаете тему

Если вы потратили много часов на глубокое изучение темы, это может быть хорошей идеей поделиться тем, что вы узнали. Например:

- “Фреймворк тестирования от фермы до стола” — Андреа Фабри ([блог](https://blog.getdbt.com/data-testing-framework/))
- “Как создать карьерную лестницу” — Кейтлин Мурман ([блог](https://locallyoptimistic.com/post/career-ladders-part-2/))

### У вас есть сильное мнение о чем-то

Существует ли "лучшая практика", которую вы считаете устаревшей? Хотите убедить других увидеть вашу точку зрения? В области данных мы видели это в таких темах, как:

- “Инженеры не должны писать ETL” — Джефф Магнуссон ([блог](https://multithreaded.stitchfix.com/blog/2016/03/16/engineers-shouldnt-write-etl/))
- “Вам, вероятно, не нужен словарь данных” — Майкл Камински и Александр Джиа ([блог](https://locallyoptimistic.com/post/data_dictionaries/))
- “Пишите лучший SQL: В защиту `group by 1`” — Клэр Кэрролл ([блог](https://blog.getdbt.com/write-better-sql-a-defense-of-group-by-1/))

## Контрольный пункт: Может ли кто-то другой лучше провести это выступление?

Когда у вас появилась идея для темы, остановитесь на мгновение и подумайте, может ли кто-то другой из вашей команды также быть отличным кандидатом для проведения этого выступления. Люди из недостаточно представленных групп гораздо реже сами предлагают себя для выступления — иногда легкий толчок может быть тем, что нужно.

## Формирование вашего выступления

Теперь пришло время писать! Вместо того чтобы начинать с презентации, откройте пустой документ (или используйте [наш шаблон](https://docs.google.com/document/d/16aog0VitdLSScgxSNKe36q1C92QmG2vjXmtXYcPAhfw/edit#)) и начните записывать заметки. Это поможет вам прояснить свои мысли и является отличным способом получить раннюю обратную связь, вместо того чтобы тратить время на создание слайдов, которые позже могут быть переработаны.

Не зацикливайтесь на названии на этом этапе — мы будем рады поработать с вами над этим позже в процессе.

## Основная структура

Ниже мы описали общую структуру, используемую для выступлений на митапах — если это ваше первое выступление, это отличный способ начать (на самом деле, даже опытные спикеры часто используют такую структуру). Используйте это как отправную точку, а не как точную формулу!

1. В чем заключается бизнес-проблема?
    Связывание с бизнес-проблемой помогает членам аудитории понять, почему вы взялись за проект. Например:
    - Финансовая команда не доверяла нашим данным
    - Мы никогда не были уверены, что привело к увеличению конверсии клиентов
    - Команда данных не могла найти баланс между разовыми запросами и работой по дорожной карте
    - Наше отслеживание на мобильных устройствах и в интернете было совершенно несогласованным

2. Как это проявилось?
    Включите доказательства того, что это настоящая проблема — это помогает создать доверие у аудитории. Скриншоты из Slack, цитаты, графики и т.д. здесь подойдут!

3. Какие тактики были использованы для решения проблемы?
    Три — это хорошее число здесь. Убедитесь, что вы подчеркиваете решения, связанные с людьми и процессами, а также технологические решения.

4. Какое влияние это оказало на бизнес-проблему?
    Поскольку вы поставили задачу решить проблему, стоит вернуться к ней. Ничего страшного, если ваш проект не пошел по плану — в этом есть ценный урок. Опять же, включение доказательств улучшения кажется ценным.

5. Какие еще уроки были извлечены и/или какие следующие шаги вы предпринимаете?
    Подведите итоги на высоком уровне, которые другие могут взять на вооружение, и, возможно, расскажите о том, что бы вы сделали иначе или что планируете делать дальше.

### Почему эта структура работает?

Предыдущая структура может показаться формальной, но мы видели, как она работает много раз. На наш взгляд, эта структура работает, потому что:

- **Ваша презентация имеет структуру истории** — проблема, путь, решение. Люди любят истории, и поэтому поток кажется естественным и легким для восприятия вашей аудиторией.
- **Она увеличивает целевую аудиторию**. Делая акцент на нескольких тактиках, вы увеличиваете вероятность того, что в вашем выступлении будет что-то для разных членов аудитории. Сравните это с узконаправленным выступлением на тему “[Написание пакетов, когда исходная таблица может существовать или не существовать](https://discourse.getdbt.com/t/writing-packages-when-a-source-table-may-or-may-not-exist/1487)” — это не будет актуально для большинства людей в зале.
- **Она охватывает как теорию, так и применение.** Слишком много теории, и вы проводите TedTalk, слишком много применения, и вы просто проводите демонстрацию продукта. Лучшие выступления на митапах помогают людям понять, как вы обдумывали проблему и почему приняли определенные решения, чтобы они могли применить ваши знания в своем уникальном контексте.

## Примеры, следующие этой структуре

Вот несколько наших любимых выступлений, соответствующих структуре — поверьте, это работает!

### Улучшение надежности данных — Андреа Копиц, Envoy

*[Видео](https://www.youtube.com/watch?v=M_cNspn2XsE), [слайды](https://docs.google.com/presentation/d/1gHChax5aM3tqKkhepX7Mghmg0DTDbY5yoDBCfUR23lg/).*

1. В чем заключается бизнес-проблема?
Финансовые данные Envoy казались несогласованными.

2. Как это проявилось?
Респонденты опроса данных команды сказали, что больше не доверяют данным.

3. Какие тактики были использованы для решения проблемы?
    1. Определение ответственности
    2. Создание более специфичных тестов dbt
    3. Отслеживание прогресса

4. Какое влияние это оказало на бизнес-проблему?
В их следующем опросе данных рейтинг удовлетворенности увеличился, и не было упоминаний о точности финансовых данных.

5. Какие еще уроки были извлечены и/или какие следующие шаги вы предпринимаете?
Урок: Отправьте опрос данных вашей компании, чтобы информировать вашу дорожную карту.

### Прогнозирование конверсий клиентов с использованием dbt + машинного обучения — Кенни Нинг, Better.com

*[Видео](https://www.youtube.com/watch?v=BF7HH8JDUS0), [слайды](https://docs.google.com/presentation/d/1iqVjzxxRggMnRoI40ku88miDKw795djpKV_v4bbLpPE/).*

1. В чем заключается бизнес-проблема?
   Никто не знал, почему коэффициенты конверсии клиентов better.com улучшаются или ухудшаются, что затрудняло понимание ценности различных частей бизнеса.

3. Как это проявлялось?
   
   Графики показывают увеличение времени выполнения dbt, а также рост затрат в Redshift.

3. Какие тактики были использованы для решения проблемы?
    1. Используйте другой подход к коэффициентам конверсии — коэффициенты конверсии Каплана-Мейера
    2. Набросайте идеальное решение на основе машинного обучения и посмотрите, решает ли оно теоретически проблему
    3. Постройте его! (с демонстрацией решения)

4. Какое влияние это оказало на бизнес-проблему?
   В конце концов — не так ценно, как изначально надеялись (и это нормально!). Примечание редактора: [эта статья](https://better.engineering/2020-06-24-wizard-part-ii/) была отличным продолжением первоначального проекта.

5. Какие еще уроки были извлечены и/или какие следующие шаги вы предпринимаете?
    - Сосредоточьтесь на решениях от начала до конца
    - Материализуйте свой чистый набор данных для улучшения сотрудничества
    - Продавайте бизнесу

### Миграция 387 моделей с Redshift на Snowflake — Команда данных Bowery Farming

*[Видео](https://www.youtube.com/watch?v=VhH614WVufM), [слайды](https://docs.google.com/presentation/d/1wE8NSkFPLFKGQ8fvFUUKoZFVoUhws_FhFip-9mDhoPU/).*

1. В чем заключается бизнес-проблема?
   Новый сайт Bowery Farming увеличил объем данных, с которыми работала команда, что создало нагрузку на их стек данных.

3. Как это проявилось?
   Графики показывают увеличенное время выполнения dbt и увеличенные затраты на Redshift.

3. Какие тактики были использованы для решения проблемы?
    1. Доведите Redshift до предела: используйте Athena, конфигурации Redshift, отдельные кластеры, предварительную обработку на Python
    2. Испытайте Snowflake для оценки затрат и производительности
    3. Примите решение о миграции с сильным управлением проектом

4. Какое влияние это оказало на бизнес-проблему?
   Еще предстоит определить (на момент завершения проекта). Но команда показала доказательства успешного завершения проекта!

5. Какие еще уроки были извлечены и/или какие следующие шаги вы предпринимаете?
    Другие извлеченные уроки:
    - Различия между синтаксисом SQL в Redshift и Snowflake
    - Командная работа и координация являются ключевыми для завершения миграции

## Превратите это в презентацию

Теперь пришло время взять вашу идею и превратить её в презентацию.

### Структурирование ваших слайдов

Помимо слайдов, которые непосредственно поддерживают ваш контент, рассмотрите возможность включения:
- В начале:
    - Вступительный слайд о себе (и коллегах)
    - Вступительный слайд о вашей компании — вы также можете включить впечатляющие цифры о вашем бизнесе, в конце концов, ваша аудитория полна людей, которые любят цифры!
    - Возможно, включите ваш технологический стек для контекста — нет необходимости тратить на это много времени, большинство членов аудитории будут знакомы с инструментами.
- Перед тем, как углубиться в конкретные тактики:
    - Используйте слайд, чтобы перечислить три тактики на высоком уровне — это помогает установить ожидания у членов аудитории.
- В конце:
    - Заключительный слайд для вопросов и указания ваших контактных данных.
    - Если ваша компания нанимает сотрудников, упомяните об этом тоже!

Если доступно, используйте корпоративный брендированный шаблон слайдов. У нас также есть слайды с брендом dbt, если вы хотите их использовать.

### Сделайте вашу презентацию яркой

При превращении вашей истории в презентацию также рассмотрите возможность выполнения следующих действий:

#### Используйте полные предложения в заголовках слайдов

При презентации (особенно виртуально) сложно удержать внимание всех. Это нормально! Включив полные предложения в качестве заголовков, люди могут "зацепиться" за презентацию. Например, вместо того чтобы иметь слайд с заголовком "Заголовки слайдов", используйте заголовок вроде "Используйте полные предложения в заголовках слайдов" (вау — мета!)

#### Сделайте ваши слайды доступными

Это [отличное руководство](https://www.smashingmagazine.com/2018/11/inclusive-design-accessible-presentations/) по созданию доступных слайдов — прочтите его!

#### Используйте доказательства в ваших слайдах

Доказательства являются ключевой частью получения доверия к тому, что история, которую вы рассказываете, ценна. Рассмотрите возможность включения:

- Скриншотов разговоров в Slack
- Цитат, результатов опросов, графиков
- Если вы говорите о сложной трансформации, включите небольшие образцы данных, чтобы продемонстрировать концепцию. Возможно, вам потребуется сгенерировать некоторые фальшивые данные, чтобы упростить проблему (пример)
- Если одна из ваших тактик сильно основана на коде, рассмотрите возможность поделиться этим кодом в отдельной части, чтобы заинтересованные люди могли обратиться к нему позже. (Discourse отлично подходит для этого)

#### (Виртуальные мероприятия) Создайте моменты для интерактивности

Для виртуальных мероприятий: есть ли опрос, который вы можете запустить, или вопрос, который вы можете задать в чате? Это может помочь создать чувство общности на мероприятии.

## Сопроводите это блог-постом

Самая сложная часть успешного выступления — это контент, так что если вы дошли до этого момента, вы уже сделали большую часть работы. Превращение вашего контента в блог-пост — отличный способ закрепить свои мысли и получить дополнительную известность. Если вы хотите быть представленным на [блоге dbt](https://blog.getdbt.com/), пожалуйста, напишите нам на [community@dbtlabs.com](mailto:community@dbtlabs.com).

Мы также скоро добавим больше ресурсов о том, как писать о своей работе!

## Выступление на мероприятии, не связанном с dbt

Выше мы дали конкретные советы для выступления на митапе dbt. Если вы являетесь членом сообщества dbt и хотите выступить на митапе или конференции, не связанных с dbt, есть несколько дополнительных способов, как вы можете адаптировать свой процесс.

### Вопросы, которые стоит задать организатору мероприятия

#### Каков технический уровень аудитории?

Знают ли они о dbt? Если нет, знакомы ли они с SQL? У вас, вероятно, будет разнообразная аудитория, поэтому не будет одного точного ответа, но сбор информации о среднем уровне знаний полезен. В качестве ориентира, стремитесь научить чему-то новому хотя бы половину аудитории.

#### Какие выступления были наиболее успешными?

Ориентировано ли мероприятие на технические или стратегические выступления? Ожидается ли демонстрация кода? Есть ли у них примеры прошлых выступлений, которые были хорошо восприняты, или какие-либо советы?

#### Какова логистика мероприятия?

Как долго должно длиться ваше выступление? Есть ли возможность для вопросов и ответов?

Если мероприятие виртуальное, какова программная настройка? Как будут модерироваться вопросы?

Если мероприятие проходит вживую, сможете ли вы использовать свой собственный компьютер или будете использовать чужой? Какой тип экрана там есть? Как к нему подключиться? И есть ли у вас подходящий переходник для вашего MacBook Pro?

#### Есть ли возможность получить обратную связь по теме?

Заинтересован ли организатор в работе с вами, чтобы сделать вашу тему отличной? Если нет, могут ли они указать вам на кого-то в их сообществе, кто может быть заинтересован в помощи?

#### Есть ли дополнительные соображения по доступности, о которых вам следует знать?

Используют ли какие-либо члены аудитории устройства для общения? Можете ли вы поделиться своими слайдами заранее, чтобы сделать их более доступными для членов аудитории? Будет ли мероприятие записано для тех, кто не сможет присутствовать лично?

### Ответ на запрос конференции о выступлениях

Если вы подаете заявку на участие в конференции и говорите о dbt, мы будем рады поработать с вами над этим. Вы можете написать нам на [community@dbtlabs.com](mailto:community@dbtlabs.com) для получения дополнительной информации.