---
title: Как удалить задание или окружение в dbt Cloud?
description: "Как удалить задание или окружение"
sidebar_label: 'Удаление задания или окружения'
id: delete-environment-job
---

Чтобы удалить окружение или задание в dbt Cloud, у вас должна быть лицензия `developer` [лицензия](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users) и необходимые [права доступа](/docs/cloud/manage-access/about-user-access).

## Удаление задания

Чтобы удалить одно или несколько заданий в dbt Cloud:

1. Нажмите **Deploy** в навигационной панели.
2. Нажмите **Jobs** и выберите задание(я), которые вы хотите удалить.
3. Нажмите **Settings** в правом верхнем углу страницы, затем нажмите **Edit**.
4. Прокрутите страницу вниз и нажмите **Delete**, чтобы удалить задание. <br />

<figure>
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/delete-job.png" width="100%" title="Удаление задания"/>
<figcaption align = "center">Удаление задания</figcaption>
</figure>

5. Подтвердите свое действие во всплывающем окне **Confirm Delete**, нажав **Confirm Delete** в правом нижнем углу, чтобы немедленно удалить задание. Это действие нельзя отменить. Однако, если удаление было ошибочным, вы можете создать новое задание с той же информацией.

Обновите страницу, и удаленное задание должно исчезнуть. Если вы хотите удалить несколько заданий, вам нужно будет выполнить эти шаги для каждого задания.

## Удаление окружения

Удаление окружения автоматически удаляет связанные с ним задания. Если вы хотите сохранить эти задания, сначала переместите их в другое окружение. Чтобы удалить окружение в dbt Cloud:

1. Нажмите **Deploy** в навигационной панели, затем нажмите **Environments**.
2. Выберите окружение, которое вы хотите удалить.
3. Нажмите **Settings** в правом верхнем углу страницы, затем нажмите **Edit**.
4. Прокрутите страницу вниз и нажмите **Delete**, чтобы удалить окружение. <br />

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/delete-environment.png" width="100%" title="Удаление окружения"/>

5. Подтвердите свое действие во всплывающем окне **Confirm Delete**, нажав **Confirm Delete** в правом нижнем углу, чтобы немедленно удалить окружение. Это действие нельзя отменить. Однако, если удаление было ошибочным, вы можете создать новое окружение с той же информацией. <br /><br />

Обновите страницу, и удаленное окружение должно исчезнуть. Если вы хотите удалить несколько окружений, вам нужно будет выполнить эти шаги для удаления каждого из них.

Если у вас возникли какие-либо проблемы, не стесняйтесь [связаться с нами](mailto:support@getdbt.com) для дополнительной помощи.