---
title: "Как мы структурируем наши dbt проекты"
id: 1-guide-overview
description: Узнайте, как мы структурируем наши dbt проекты.
displayText: Как мы структурируем наши dbt проекты
hoverSnippet: Узнайте, как мы структурируем наши dbt проекты.
---

## Почему структура имеет значение? {#why-does-structure-matter}

Инженерия аналитики в своей основе направлена на то, чтобы помочь группам людей сотрудничать для принятия более обоснованных решений в большом масштабе. У нас есть [ограниченная способность принимать решения](https://en.wikipedia.org/wiki/Decision_fatigue). Также, как социальный вид, мы полагаемся на [системы и шаблоны для оптимизации сотрудничества](https://en.wikipedia.org/wiki/Pattern_language) с другими. Эта комбинация черт означает, что для совместных проектов крайне важно установить последовательные и понятные нормы, чтобы ограниченные ресурсы вашей команды для принятия решений могли быть потрачены на уникальные и сложные проблемы, а не на решение, куда поместить папки или как назвать файлы.

Создание отличного dbt проекта — это по своей сути совместное предприятие, объединяющее знания из каждой области для отображения целей и историй всей компании. Поэтому особенно важно установить глубокий и широкий набор шаблонов, чтобы как можно больше людей могли использовать свои особые знания положительным образом, и чтобы проект оставался доступным и поддерживаемым по мере роста вашей организации.

Известно, что Стив Джобс [носил одну и ту же одежду каждый день](https://images.squarespace-cdn.com/content/v1/5453c539e4b02ab5398ffc8f/1580381503218-E56FQDNFL1P4OBLQWHWW/ke17ZwdGBToddI8pDm48kJKedFpub2aPqa33K4gNUDwUqsxRUqqbr1mOJYKfIPR7LoDQ9mXPOjoJoqy81S2I8N_N4V1vUb5AoIIIbLZhVYxCRW4BPu10St3TBAUQYVKcxb5ZTIyC_D49_DDQq2Sj8YVGtM7O1i4h5tvKa2lazN4nGUQWMS_WcPM-ztWbVr-c/steve_jobs_outfit.jpg), чтобы уменьшить усталость от принятия решений. Вы можете рассматривать это руководство аналогично, как черную водолазку и кроссовки New Balance для dbt проекта вашей компании. "Силовой костюм" dbt проекта, или, точнее, его структура, состоит не из ткани, а из файлов, папок, соглашений об именах и программных шаблонов. То, как вы маркируете вещи, группируете их, разделяете или объединяете — это система, которую вы используете для организации [преобразований данных](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/transformation/), закодированных в вашем dbt проекте — это и есть структура вашего проекта.

Это руководство — лишь отправная точка. Вы можете решить, что предпочитаете Birkenstocks или фиолетовый худи для вашего проекта вместо минимализма в стиле Джобса. Это нормально. Важно, чтобы вы обдумали причины этих изменений в вашей организации, четко заявили о них в доступной форме для всех участников и, прежде всего, _оставались последовательными_.

Один из основополагающих принципов, применимых ко всем dbt проектам, заключается в необходимости установить связную дугу, перемещающую данные от _источника_ к _бизнесу_. Данные, соответствующие источнику, формируются внешними системами, которые мы не контролируем, в то время как данные, соответствующие бизнесу, формируются нашими потребностями, концепциями и определениями. Независимо от того, какие шаблоны или соглашения вы определяете в своем проекте, этот процесс остается основной целью слоя преобразования, и dbt является вашим инструментом в этом процессе. Это руководство является обновлением основополагающего поста по инженерии аналитики [с тем же названием](https://discourse.getdbt.com/t/how-we-structure-our-dbt-projects/355) от великой Клэр Кэрролл, и хотя некоторые детали изменились со временем (как и ожидалось в этом посте), эта фундаментальная траектория остается верной. В дальнейшем это руководство будет итеративно обновляться по мере того, как новые инструменты расширяют наши взгляды, новый опыт оттачивает наше видение, а новые голоса укрепляют наши перспективы, но всегда в служении этой цели.

### Цели обучения {#learning-goals}

Это руководство имеет три основные цели:

- Тщательно охватить наши самые актуальные рекомендации по структуре типичных dbt проектов
- Иллюстрировать эти рекомендации с помощью всесторонних примеров
- На каждом этапе объяснять, _почему_ мы рекомендуем именно такой подход, чтобы вы могли решить, когда и где отклониться от этих рекомендаций, чтобы лучше соответствовать уникальным потребностям вашей организации

Вы должны уйти из этого руководства с более глубоким ментальным представлением о том, как компоненты dbt проекта сочетаются друг с другом, так что цели и принципы инженерии аналитики станут более ясными и интуитивными.

Подходя к нашей структуре намеренно, мы получим лучшее понимание основополагающих идеалов, таких как перемещение наших данных от широкого набора узких моделей, соответствующих источнику, которые предоставляют нам наши системы, к более узкому набору более широких, богатых дизайнов, соответствующих бизнесу, которые мы создаем. По мере того, как мы движемся по этой дуге, мы поймем, как укладка наших преобразований в оптимизированные, модульные слои означает, что мы можем применять каждое преобразование только в одном месте. С дисциплинированным подходом к файлам, папкам и материализациям, которые составляют нашу структуру, мы обнаружим, что можем создавать ясные истории не только через наши данные, но и через наш код и артефакты, которые он генерирует в нашем хранилище.

Мы надеемся, что, углубив ваше понимание связей между этими шаблонами и принципами, из которых они вытекают, вы сможете адаптировать их к вашим конкретным нуждам и создать индивидуальную документацию для вашей команды.

:::info Пример проекта.
Это руководство проходит через наши рекомендации, используя очень простой dbt проект — аналогичный тому, который используется в руководстве по началу работы и многих других демонстрациях — от вымышленной компании под названием Jaffle Shop. Вы можете прочитать больше о [jaffles](https://en.wiktionary.org/wiki/jaffle), если хотите (они _действительно_ существуют), но этот контекст не важен для понимания структуры. Мы призываем вас следовать вместе с нами, пробовать, вносить изменения и делать заметки о том, что работает или не работает для вас по ходу дела.
:::

Мы получим более глубокое понимание нашего проекта по мере продвижения по руководству, но сейчас нам просто нужно знать, что Jaffle Shop — это ресторан, продающий jaffles, у которого есть два основных источника данных:

- Реплика нашей транзакционной базы данных, называемая `jaffle_shop`, с основными сущностями, такими как заказы и клиенты.
- Синхронизированные данные из [Stripe](https://stripe.com/), которые мы используем для обработки платежей.

### Обзор структуры руководства {#guide-structure-overview}

Мы пройдем через наши темы в том же порядке, в котором наши данные будут проходить через преобразование:

1. Изучите, как мы структурируем файлы, папки и модели для наших трех основных слоев в директории `models`, которые строятся друг на друге:
   1. **Стадия** — создание наших атомов, наших начальных модульных строительных блоков, из исходных данных
   2. **Промежуточный** — укладка слоев логики с четкими и конкретными целями для подготовки наших моделей стадии к объединению в сущности, которые мы хотим
   3. **Марты** — объединение наших модульных частей в широкое, богатое видение сущностей, которые важны для нашей организации
2. Исследуйте, как эти слои вписываются в остальную часть проекта:
   1. Полностью рассмотрите общую структуру
   2. Подробно расширьте конфигурацию YAML
   3. Обсудите, как использовать другие папки в dbt проекте: `tests`, `seeds` и `analyses`

Ниже приведено полное дерево файлов проекта, с которым мы будем работать. Не беспокойтесь, если это кажется большим объемом информации для восприятия сразу - это просто чтобы дать вам полное представление о том, к чему мы стремимся. Мы сосредоточимся на каждой из секций по отдельности, разбирая структуру проекта.

```shell
jaffle_shop
├── README.md
├── analyses
├── seeds
│   └── employees.csv
├── dbt_project.yml
├── macros
│   └── cents_to_dollars.sql
├── models
│   ├── intermediate
│   │   └── finance
│   │       ├── _int_finance__models.yml
│   │       └── int_payments_pivoted_to_orders.sql
│   ├── marts
│   │   ├── finance
│   │   │   ├── _finance__models.yml
│   │   │   ├── orders.sql
│   │   │   └── payments.sql
│   │   └── marketing
│   │       ├── _marketing__models.yml
│   │       └── customers.sql
│   ├── staging
│   │   ├── jaffle_shop
│   │   │   ├── _jaffle_shop__docs.md
│   │   │   ├── _jaffle_shop__models.yml
│   │   │   ├── _jaffle_shop__sources.yml
│   │   │   ├── base
│   │   │   │   ├── base_jaffle_shop__customers.sql
│   │   │   │   └── base_jaffle_shop__deleted_customers.sql
│   │   │   ├── stg_jaffle_shop__customers.sql
│   │   │   └── stg_jaffle_shop__orders.sql
│   │   └── stripe
│   │       ├── _stripe__models.yml
│   │       ├── _stripe__sources.yml
│   │       └── stg_stripe__payments.sql
│   └── utilities
│       └── all_dates.sql
├── packages.yml
├── snapshots
└── tests
    └── assert_positive_value_for_total_amount.sql
```