---
title: "Журнал изменений 2021"
id: "dbt-cloud-changelog-2021"
sidebar_label: Журнал изменений (2021)
description: "Журнал изменений 2021 года для приложения dbt Cloud"

tags: [v1.1.41, v1.1.40, v1.1.39, v1.1.38, v1.1.37, v1.1.36, v1.1.35, v1.1.34, v1.1.33, v1.1.32, v1.1.31, v1.1.30, v1.1.29, v1.1.28, v1.1.27, v1.1.26, v1.1.25, v1.1.24, v1.1.23, v1.1.22, v1.1.21, v1.1.20, v1.1.19, v1.1.18, Jan-1-2021]
---

:::note

В этом журнале изменений упоминаются версии dbt, которые больше не поддерживаются и были удалены из документации. Подробнее о том, как обновиться до поддерживаемой версии dbt в вашей среде <Constant name="cloud" />, читайте в разделе [Upgrade dbt version in Cloud](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud).

:::

Добро пожаловать в журнал изменений приложения <Constant name="cloud" /> за 2021 год! Этот журнал изменений можно использовать, чтобы ознакомиться с основными нововведениями, исправлениями и улучшениями.

## dbt Cloud v1.1.41 (8 декабря 2021)

Это одна из лучших недель в году — это [Coalesce](https://coalesce.getdbt.com/)! У нас есть несколько захватывающих продуктовых анонсов, которыми мы хотим поделиться. Кто‑нибудь сказал [metrics](https://coalesce.getdbt.com/talks/keynote-metric-system/) и [<Constant name="core" /> v1.0](https://coalesce.getdbt.com/talks/dbt-v10-reveal/)?!

#### Новые продукты и функции

- dbt v1.0 теперь доступен в <Constant name="cloud" />… ничего особенного.


#### Улучшения производительности и усовершенствования

- Теперь при каждом повторном входе в <Constant name="cloud" /> вы будете возвращаться в тот аккаунт и проект, с которыми работали в последний раз!


## dbt Cloud v1.1.39 (10 ноября 2021)
Мы выпустили переменные окружения в <Constant name="cloud" />. Переменные окружения позволяют отделить код от конфигурации — это дает возможность настраивать конфигурацию в зависимости от контекста и безопасно хранить секреты, такие как git‑токены.

#### Новые продукты и возможности
- Теперь вы можете добавлять переменные окружения в ваш проект <Constant name="cloud" />. Почему это важно? Переменные окружения — это фундаментальный строительный блок проекта dbt, который до этого был доступен только в <Constant name="core" />. Они поддерживают множество сценариев использования, таких как клонирование приватных пакетов, ограничение объема данных, обрабатываемых в средах разработки, изменение источников данных в зависимости от окружения и многое другое. Подробнее о переменных окружения читайте в нашей [статье в блоге](https://blog.getdbt.com/introducing-environment-variables-in-dbt-cloud/) или в [документации](/docs/build/environment-variables).


## dbt Cloud v1.1.38 (27 октября 2021)
Вы уже пользовались [Metadata API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-api)? Metadata API доступен клиентам с тарифами Team и Enterprise и позволяет получить огромное количество информации о вашем проекте dbt, если он использует dbt версии v0.19.0 или выше. Теперь вы можете запрашивать информацию о _любом_ запуске, а не только о последнем запуске задания. Больше данных — больше возможностей!


## dbt Cloud v1.1.37 (13 октября 2021)
dbt v0.21 теперь доступен в dbt Cloud. Главное изменение в этом выпуске - это введение команды `dbt build`. `dbt build` логически выполняет все, что вы хотите сделать в вашем DAG. Он запускает ваши модели, тестирует ваши тесты, делает снимки ваших снимков и загружает ваши данные. Он делает это, ресурс за ресурсом, слева направо по вашему DAG. dbt build - это мнение о задаче. Это кульминация всего, что мы построили - запуск моделей с устойчивыми <Term id="materialization">материализациями</Term>, приоритизация качества данных с помощью тестов, обновление фикстур с помощью семян, захват медленно изменяющихся измерений с помощью снимков. Попробуйте!

#### Новые продукты и функции
- У нас есть новая бета-функция, которую мы называем Узкие места модели. Она позволяет визуально видеть, сколько времени требуется для построения моделей в каждом запуске, чтобы вы могли четко видеть, какие модели занимают больше всего времени. Если вы хотите узнать больше, загляните в #beta-feedback-model-bottlenecks в сообществе dbt Slack, и мы добавим вас в бета-тестирование.

## dbt Cloud v1.1.36 (29 сентября 2021)
Ознакомьтесь с кандидатом на выпуск `dbt v0.21.0`! Также переключение вкладок в IDE dbt Cloud теперь сохраняет вашу позицию прокрутки - наконец-то!

#### Исправления ошибок
- Некоторые клиенты Redshift сталкивались с тайм-аутами при запусках. Мы исправили эту ошибку, продлив время жизни сессии.

#### Улучшения производительности и усовершенствования
- Вы не потеряете из виду фрагменты кода, которые вы просматривали, когда переключаетесь между вкладками в IDE dbt Cloud, так как теперь мы сохраняем вашу позицию прокрутки.

## dbt Cloud v1.1.35 (15 сентября 2021)

Случалось ли вам работать в <Constant name="cloud_ide" />, сделать перерыв на несколько часов, а затем, вернувшись к работе, заметить, что <Constant name="cloud_ide" /> начал вести себя неожиданным образом? Ваша сессия разработки становилась неактивной без какого‑либо уведомления. Что ж, теперь таких «тихих» сбоев больше не будет! <Constant name="cloud" /> теперь сообщит вам, когда необходимо обновить <Constant name="cloud_ide" />, чтобы вы могли продолжить работу с того места, на котором остановились.

#### Новые продукты и функции
- dbt v0.20.2 выпущен в <Constant name="cloud" />.

#### Улучшения производительности и усовершенствования
- Установите количество потоков по умолчанию равным 4 для новых заданий и в учетных данных разработки.

#### Исправления ошибок
- Теперь пользователю предлагается обновить страницу, если он находится в состоянии отключения <Constant name="cloud_ide" />.
- Задачи dbt, которые завершаются сбоем или ошибкой, теперь корректно упорядочиваются в истории панели запусков.

## dbt Cloud v1.1.34 (1 сентября 2021)
Мы только что запустили нашу бета-версию поддержки переменных окружения в dbt Cloud. Переменные окружения интересны, потому что они позволяют клонировать приватные пакеты. Если вы хотите присоединиться к бета-тестированию, ознакомьтесь с каналом #beta-feedback-for-env-vars в dbt Slack для получения дополнительной информации.

## dbt Cloud v1.1.34 (1 сентября 2021)
Мы только что запустили бета‑версию поддержки переменных окружения в <Constant name="cloud" />. Переменные окружения — это важная и полезная возможность, потому что они позволяют подключать приватные пакеты. Если вам интересно поучаствовать в бета‑тестировании, загляните в канал #beta-feedback-for-env-vars в Slack‑сообществе dbt для получения дополнительной информации.

#### Улучшения производительности и доработки
SQL drawer в <Constant name="cloud_ide" /> получил обновлённый внешний вид, а также стал более доступным с точки зрения accessibility.

#### Новые продукты и функции
- [Плитки статуса панели](https://docs.getdbt.com/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/cloud-dashboard-status-tiles) теперь могут быть встроены в панели (или в любое место, где можно встроить iFrame), чтобы дать немедленное представление о свежести и качестве данных. Это помогает поддерживающим проект dbt строить доверие внутри компании к данным, которые видят конечные пользователи.
- Мы выпустили DAG в IDE в GA!
- Поддержка `dbt v0.20.1` в Cloud.

## dbt Cloud v1.1.33 (18 августа 2021)
Мы добавили DAG в <Constant name="cloud_ide" />, чтобы вы могли видеть зависимости ваших моделей в процессе разработки! Если вы ещё не видели визуализацию DAG, уделите минуту: запустите <Constant name="cloud_ide" />, перейдите на вкладку Lineage и покликайте там — это действительно совершенно новый способ разработки dbt‑проектов, и он заслуживает того, чтобы им восхищаться.

#### Новые продукты и возможности
- [Dashboard Status Tiles](/docs/explore/data-tile) теперь можно встраивать в дашборды (или в любое место, где поддерживается встраивание iFrame), чтобы сразу получать представление о свежести и качестве данных. Это помогает мейнтейнерам dbt‑проектов выстраивать внутреннее доверие к данным, которые видят конечные пользователи.
- Мы перевели DAG в <Constant name="cloud_ide" /> в статус GA!
- Поддержка `dbt v0.20.1` в Cloud.

#### Исправления ошибок
- Пользователи Databricks теперь могут просматривать и обновлять token/schema для окружений деплоя.
- У некоторых пользователей Github в <Constant name="cloud" /> отображалось некорректное изображение профиля. Это должно быть исправлено, если отключить и заново подключить аккаунт Github.

## dbt Cloud v1.1.31 (21 июля 2021)
Мы улучшили работу с вкладками в IDE. Вкладки теперь работают гораздо более интуитивно, и вам больше не нужно беспокоиться о потере своей работы!

## dbt Cloud v1.1.32 (4 августа 2021)

Metadata API теперь находится в статусе GA! Когда <Constant name="cloud" /> выполняет такие команды, как run, test, seed и т. д., dbt генерирует метаданные в виде [artifacts](/reference/artifacts/dbt-artifacts). Эти артефакты предоставляют огромное количество информации о настройке проекта, времени выполнения, деталях тестов, скомпилированном SQL и многом другом. Теперь <Constant name="cloud" /> предоставляет GraphQL API, который поддерживает произвольные запросы к этим артефактам, так что вы можете практически мгновенно получать нужные вам метаданные.

#### Новые продукты и возможности
- Metadata API — это начало нашей линейки продуктов для работы с метаданными. Подробнее о том, как использовать Metadata API, можно узнать [здесь](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-api).
- Клиенты dbt Enterprise, использующие GitHub, теперь получают более точный (<Term id="grain">fine-grained</Term>) контроль доступа в своих dbt‑проектах. dbt будет применять git‑права для каждого разработчика, гарантируя, что политики чтения и записи в GitHub распространяются и на IDE.

#### Улучшения производительности и усовершенствования
- Мы работали над некоторыми приятными улучшениями вкладок в нашем IDE. Мы исправили недостатки вкладок, которые приводили к потере работы, если пользователи не сохраняли ее достаточно регулярно. Кроме того, открытие, закрытие и порядок вкладок работают гораздо более плавно.
- Вы могли заметить, что теперь в настройках выполнения есть флажок свежести источника, когда вы настраиваете задание в dbt Cloud. Выбор этого флажка запустит `dbt source freshness` как первый шаг в вашем задании, но он не прервет последующие шаги, если он не удастся. Обновленная документация по свежести источника доступна [здесь](/docs/deploy/source-freshness).
- Добавлена новая конечная точка для ротации ключа API через `POST https://cloud.getdbt.com/api/v2/users/{user-id}/apikey`

## dbt Cloud v1.1.31 (July 21, 2021)
Мы улучшили работу с вкладками в <Constant name="cloud_ide" />. Теперь вкладки работают гораздо более интуитивно, и вам больше не нужно беспокоиться о том, что вы можете потерять свою работу!

#### Новые продукты и функции
- Изменяемая панель папок в IDE: Вы когда-нибудь разрабатывали в IDE и не могли увидеть полное имя вашей модели, потому что не могли изменить ширину панели файлов? Да, мы тоже. Теперь вы сможете настроить ширину дерева файлов вашего проекта так, как вам удобно. Это мелочи, которые делают разработку в IDE намного проще.

#### Исправления ошибок
- Внесены изменения в вебхуки GitLab, чтобы статус выполнения dbt правильно обновлялся в GitLab.
- Решена проблема, когда пользователи видели пустой экран вместо страницы повторной аутентификации SSO.

#### Улучшения производительности и доработки
- Мы поработали над рядом улучшений, связанных с вкладками в нашем <Constant name="cloud_ide" />. Мы исправили недостатки в работе вкладок, из‑за которых пользователи могли терять изменения, если недостаточно часто нажимали «сохранить». Кроме того, открытие, закрытие и порядок вкладок теперь работают значительно более плавно.
- Вы могли заметить, что при настройке задания в dbt Cloud в параметрах выполнения теперь появился чекбокс source freshness. При выборе этого чекбокса команда `dbt source freshness` будет запускаться как первый шаг вашего задания, однако при её падении последующие шаги не будут прерываться. Обновлённая документация по source freshness доступна [здесь](/docs/deploy/source-freshness).
- Добавлен новый endpoint, позволяющий выполнять ротацию API‑ключей через `POST https://cloud.getdbt.com/api/v2/users/{user-id}/apikey`

## dbt Cloud v1.1.29 (23 июня 2021)
Мы сосредоточены на работе над несколькими новыми функциями, которые мы собираемся представить в конце этого месяца. Финишная прямая уже видна. Тем временем ознакомьтесь с нашими последними кандидатами на выпуск для dbt Core. Основные изменения - это улучшенные тесты, обеспечивающие согласованность, настраиваемость и устойчивость. Кроме того, мы переработали частичный парсинг и ввели экспериментальный парсер; оба по умолчанию отключены.

## dbt Cloud v1.1.30 (7 июля 2021)
Мы выпустили возможность изменять размер панели папок в <Constant name="cloud_ide" />, и судя по отзывам, это отличное улучшение! «Качество моей работы заметно выросло благодаря этому небольшому обновлению!» Надеемся, что это поможет и всем остальным получать ещё больше удовольствия от работы в <Constant name="cloud_ide" />.

#### Новые продукты и возможности
- **Изменяемый размер панели папок в <Constant name="cloud_ide" />**: Вы когда‑нибудь работали в <Constant name="cloud_ide" /> и не могли увидеть полное имя модели, потому что нельзя было отрегулировать ширину панели файлов? Да, у нас было так же. Теперь вы можете настраивать ширину дерева файлов проекта — делать его настолько широким или узким, насколько вам нужно. Именно такие небольшие улучшения делают разработку в <Constant name="cloud_ide" /> гораздо удобнее.

#### Улучшения производительности и усовершенствования
- Убедитесь, что навигационная панель находится в темном режиме, когда IDE установлен в темный режим

## dbt Cloud v1.1.28 (9 июня 2021)
Мы внедрили гораздо лучший опыт для пользователей GitLab. Обязательно ознакомьтесь с новыми функциями CI, которые теперь доступны для клиентов, использующих GitLab. Кроме того, все разработчики должны протестировать Slim CI, который ускорит сборку их моделей.

#### Новые продукты и функции

## dbt Cloud v1.1.29 (23 июня 2021)

Мы полностью сосредоточены на работе над несколькими новыми функциями, которыми планируем поделиться в конце этого месяца. Финишная прямая уже близко. А пока предлагаем ознакомиться с нашими последними релиз-кандидатами для <Constant name="core" />. Самые крупные изменения касаются улучшения тестов — они стали более согласованными, настраиваемыми и устойчивыми. Кроме того, мы переработали механизм частичного парсинга и представили экспериментальный парсер; оба по умолчанию отключены.

#### Новые продукты и возможности
- Добавлена поддержка последних релиз-кандидатов Core в <Constant name="cloud" />: v0.19.2-rc2 и v0.20.0-rc1

#### Исправления ошибок
- Разрешить пользователям выбирать артефакты из задания, которое запускает свежесть источника на заданиях с настройками выполнения свежести источника, установленными в `ON`.
- Исправить кнопку `RUN ONLY ON CUSTOM BRANCH?`, чтобы она правильно переключалась.
- Сохранить информацию на вкладке `Statement`, когда страница обновляется.
- Несохраненные изменения в IDE теперь сохраняются при фиксации работы.
- Удалить временные схемы в хранилище данных для закрытых или объединенных запросов на слияние GitLab.

#### Улучшения производительности и доработки
- Обеспечено, что панель навигации находится в тёмном режиме, когда <Constant name="cloud_ide" /> установлен в тёмный режим

## dbt Cloud v1.1.27 (26 мая 2021)

Много улучшений для вебхуков GitLab и нативной аутентификации. Мы также исправили ряд ошибок в IDE. Наша цель - чтобы вы никогда больше не видели бесконечный спиннер!

#### Улучшения

- Добавить dbt v0.19.2rc1 и v0.20.0b1
- Добавить открываемую/закрываемую наложение для DAG
- Отключить выпадающий список департаментов
- Добавить флаги DAG, кнопку и контекст вкладки
- Добавить опцию запуска свежести источника в задания
- Реализовать условное перенаправление после интеграции приложения GitLab
- Добавить поддержку Develop Pod для хранения файлов Rook и Ceph
- Показать все общие действия для допустимых команд верхнего уровня

#### Исправлено

- Исправить ссылку на документацию
- Отключить кнопку "Перезапустить IDE", пока IDE загружается
- Продолжить отмену запусков, когда мы сталкиваемся с удаленными аккаунтами
- Исправить страницу повторной аутентификации SSO
- Исправить пустую страницу проверки электронной почты
- Решить регрессию обновления git
- Исправить отсутствие кнопки "Запуск на слиянии" в форме создания/редактирования задания
- Предупредить пользователей о наличии несохраненных изменений
- Обновить предложения команд тестирования и регулярные выражения для предложений общих действий
- Обновить порядок импорта стилей для исправления ошибки отсутствующей границы
- Исправить ссылку на PR GitLab для страницы запуска
- Исправить бесконечный спиннер для отсутствующих учетных данных среды или разработки
- Исправить бесконечный спиннер, когда у пользователя отсутствуют учетные данные разработки
- Не пытаться отправить, если ожидается слияние
- Исправить удаление схем
- Исправить ссылку на фавикон

## dbt Cloud v1.1.26 (12 мая 2021)

Если вы еще не видели, запустите IDE: командная строка теперь имеет недавние действия (вы можете использовать стрелку вверх, как в командной строке), а также некоторые жестко закодированные предложения, которые автоматически заполнят вашу активную модель, если она есть. Ознакомьтесь! Также другие исправления и корректировки, так как мы все готовимся к Staging в этот четверг - захватывающая неделя для продуктовой организации в старом добром Fishtown!

#### Улучшения

- Сделать версию dbt по умолчанию на env 0.19.1
- Внедрить новый опыт командной строки для всех клиентов
- Отправить статус выполнения вебхука обратно в gitlab
- Временные вкладки также могут заполнять модель из манифеста
- Проверить, что содержимое командной строки минимально допустимо
- Разрешить пользователю перезапускать сервер, когда develop pod падает
- Предотвратить переполнение пунктов меню

#### Исправлено

- Обработать ошибку валидации для неправильных удаленных URL-адресов в Планировщике
- Перенести логирование исключений из GitRepo в обработчики исключений
- Теги, возвращаемые null из ядра, больше не вызывают бесконечный спиннер
- Удаленные репозитории больше не загружаются при получении репозитория для отправки статусов коммитов
- Перенести сервис git provider
- Решить проблему с файлами со специальными символами, которые становятся навсегда грязными
- Отключить ввод, когда команда RPC выполняется, и добавить кнопку, когда командная строка пуста
- Обновить кнопку для кнопки Отмена/Ввод на командной строке
- Исправить настройку подключения, чтобы всегда использовать проект, указанный в маршруте
- Исправить URL "Просмотр источников данных" на странице среды
- Добавить поддержку для нажатия на ранее выполненные команды и обновления текста внутри командной строки
- Исправить URL источников на странице сред
- Исправить ответ API "токен метаданных не разрешен"

## dbt Cloud v1.1.25 (28 апреля 2021)

Впереди захватывающие вещи - продолжающиеся улучшения опыта работы с командной строкой в IDE, работа по обеспечению того, чтобы больше провайдеров git были представлены с первоклассным опытом в Cloud, а также различные исправления ошибок - "Мне всегда и всегда нужны исправления ошибок" - это был Моне, я думаю  

#### Улучшения

- Сделать ряд визуальных обновлений для новой работы с командной строкой
- Перейти к использованию имени активной модели вместо заполнителя в работе с командной строкой
- Добавить возможность пользователя удалять соединения, удалять ассоциацию с данным проектом.
- Добавить проверку версии dbt для флага бета-функции командной строки

#### Исправлено

- Удалить тестовый реквизит, который держит ящик открытым
- Добавить двойное кодирование для обработки ролей Snowflake с пробелами
- Исправить переключение аккаунтов в уведомлениях пользователя
- Обработать недопустимые ответы группы SSO Azure
- Исправить ошибку, которая показывала только общие действия, когда ящик выполнения был закрыт
- Разрешить редактирование незашифрованных полей адаптера
- Исправить ошибки с переименованием файлов и папок, а также связанное с этим состояние вкладок

## dbt Cloud v1.1.24 (14 апреля 2021)

Уф! По мере роста нашей компании растет и наш журнал изменений! Посмотрите на все это! Основные части, которые вы увидите здесь, связаны с продолжающейся работой в IDE, сосредоточенной на опыте работы с командной строкой, а также с работой с партнерами и соединениями (см. Gits, Databricks и так далее), и, конечно же, с продолжающимися долгосрочными ставками на метаданные!

#### Улучшения

- Добавлены свойства onFocus и onBlur для заполнения и удаления "dbt" в командной строке
- Включено выполнение команды при нажатии Enter, если курсор пользователя находится в командной строке
- Добавлена кнопка доступа к Metadata API в настройки аккаунта
- Добавлен флаг функции для отображения только недавних действий
- Добавлен dbt 0.19.1
- Добавлена проверка регулярных выражений для поля веб-формы имени хоста Databrick
- Обновлено редактирование соединений для разрешения редактирования адаптера
- Включено самостоятельное отключение интеграции Github и GitLab
- Добавлена ссылка на документацию для карты лицензий и обработка ошибки дубликата
- Перенесено выполнение отложенных заданий в настройки выполнения.
- Записана история команд пользователя
- Включен новый поток создания файлов

#### Исправлено

- Добавлен класс стилей к всплывающему окну, чтобы текст был читаемым
- Исправлены sourcemaps синтаксис для команд разработки
- Добавлен тайм-аут и повтор для dbt deps
- Обновлено поле типа схемы databricks и добавлена обработка ошибок в ConnectionSetup
- Исправлены приватные ключи Bigquery и преобразование текста в текстовую область
- Исправлено последнее использование даты и времени в пользовательском интерфейсе токена службы
- Добавлен отсутствующий URI токена в редактирование соединения Bigquery
- Предотвращено несколько сессий разработки для одного пользователя
- Исправлена форма схемы, проверяющая недоступные поля
- Исправлены обязательные поля для загрузки JSON соединения Bigquery
- Исправлено самовыбор в качестве отложенного задания
- Всегда создавайте модель Monaco при открытии вкладки, если не существует соответствующей модели
- Исправлен индикатор грязной вкладки на открытой вкладке
- Исправлен поток сброса пароля
- Исправлены ссылки на документы и источники на странице панели для пользователей только для чтения
- Исправлено усечение first_name до 30 символов

## dbt Cloud v1.1.23 (31 марта 2021)

Некоторая работа на бэкенде, некоторая работа на фронтенде, некоторые исправления ошибок: приятная смесь для этого выпуска. Несколько изменений, которые вы могли заметить, это сохранение настроек темного/светлого режима при обновлении (больше никакого ослепления в IDE!), ветки в IDE, классифицируемые как Активные против Удаленных с удаленного, и более аккуратный новый поток создания файлов, с расширением дерева файлов для отображения нового файла и открытием новой вкладки для заполнения указанного файла!

#### Улучшения

- Разделение только локальных и удаленных веток на разные разделы выпадающего селектора
- Обновление интеграций профиля для включения информации SSO
- Обновление до Tailwind 2.0 и FUI 0.0.5
- Разрешить пользователям создавать токены метаданных из пользовательского интерфейса
- Поддержка вручную управляемого членства в группах
- SSO: решение проблемы с неправильным поведением имен
- Интеграция Delighted для опросов NPS
- Добавить dbt 0.19.1rc1 в Cloud
- Добавить настройку на уровне аккаунта для требования повторной аутентификации пользователей через SSO
- Токен службы метаданных только для чтения для Cloud
- Сохранение режима света/темноты в IDE при обновлении
- Категоризация и упорядочивание веток git
- Улучшение потока создания новых файлов

#### Исправлено

- Проверка на пустой репозиторий перед проверкой соответствующего удаленного
- Увеличение времени ожидания, если запуск был завершен недавно
- Поддержка веток по умолчанию через git, когда пользовательская ветка не указана
- Не загружать логи для пропущенных шагов
- Шлюз API больше не переполняется ошибками из-за того, что IDE слепо опрашивает мертвый Develop pod
- Исправление создания лицензии пользователя через административный интерфейс
- Корректировка добавления глобального .gitignore

## dbt Cloud v1.1.22 (17 марта 2021)

Внедрение нескольких долгосрочных ставок, чтобы гарантировать, что наш любимый dbt Cloud не упадет из-за нехватки памяти, а также множество исправлений ошибок и улучшений сообщений об ошибках (сообщения об ошибках должны быть полезными, а не ругающими или сбивающими с толку, в конце концов!)

#### Улучшения

- Выпуск Scribe для 100% многопользовательских аккаунтов
- Обновление языка для пустого состояния SQL ящика
- Снижение использования памяти Scribe

- **Нативная аутентификация GitLab для <Constant name="cloud" /> Developer и Team Tiers**: Мы выпустили нативную аутентификацию GitLab в GA. Теперь вы можете импортировать новые GitLab‑репозитории всего за пару кликов, запускать CI‑сборки при открытии Merge Request’ов в GitLab и пробрасывать права доступа GitLab в git‑действия <Constant name="cloud_ide" />. О том, как настроить нативную аутентификацию GitLab, читайте [здесь](/docs/cloud/git/connect-gitlab).

#### Исправления ошибок
- Добавлена возможность выбирать артефакты из job’а, который выполняет проверку source freshness, для job’ов с настройками выполнения source freshness, установленными в `ON`.
- Исправлена работа кнопки `RUN ONLY ON CUSTOM BRANCH?`, теперь она корректно переключается в состояния on и off.
- Информация во вкладке `Statement` теперь сохраняется при обновлении страницы.
- Несохранённые изменения в <Constant name="cloud_ide" /> теперь сохраняются при выполнении commit.
- В хранилище данных теперь удаляются временные схемы для закрытых или слитых GitLab merge request’ов.

#### Улучшения производительности и доработки
- «Под капотом» мы постепенно уходим от Angular и переходим на React. Мы начали процесс миграции ключевых частей интерфейса — первой из них стала основная навигация. Мы считаем, что это существенно повлияет на снижение количества UI‑багов и улучшение пользовательского опыта.
- Добавлена поддержка dbt 0.19.2rc2 и 0.20.0rc1 в <Constant name="cloud" />.

- Удалены вкладки Info и Logs в IDE, логи теперь будут отображаться на вкладке Results
- Удален флаг функции токена службы
- Список выпадающих заданий в алфавитном порядке
- Список выпадающих аккаунтов и проектов в алфавитном порядке
- Предварительное соединение результатов определения задания для ускорения планировщика
- Объединение запросов планировщика для ускорения времени выполнения примерно на 30%

#### Исправлено

Нас ждёт множество улучшений для вебхуков GitLab и встроенной аутентификации. Также мы исправили ряд ошибок в <Constant name="cloud_ide" />. Наша цель — чтобы вы больше никогда не видели бесконечный спиннер!

## dbt Cloud v1.1.19 (3 февраля 2021)

Последний выпуск dbt (О Девятнадцать О) теперь доступен для вашего удовольствия в dbt Cloud! Мы также выпускаем некоторые части токена службы здесь, хотя они еще не готовы для широкого выпуска. В будущем, О Девятнадцать О, вероятно, станет минимальной версией, необходимой для работы с Metadata API и Metadata Toolkit, так что это большой выпуск!

#### Улучшения

- Исправлена ссылка на документацию  
- Отключена кнопка «Restart <Constant name="cloud_ide" />» на время загрузки <Constant name="cloud_ide" />  
- Продолжено отмена запусков при обнаружении удалённых аккаунтов  
- Исправлена страница повторной аутентификации SSO  
- Исправлена пустая страница подтверждения email  
- Устранена регрессия обновления git  
- Исправлена проблема с отсутствующей кнопкой «Run on Merge» в форме создания/редактирования Job  
- Добавлено предупреждение пользователям о несохранённых изменениях  
- Обновлены подсказки команды test и regex для распространённых suggestions действий  
- Изменён порядок импорта stylesheet для исправления ошибки с отсутствующей рамкой  
- Исправлена ссылка на GitLab PR на странице Run  
- Исправлен бесконечный индикатор загрузки при отсутствии environment или development credentials  
- Исправлен бесконечный индикатор загрузки, когда у пользователя отсутствуют dev credentials  
- Запрещена попытка push, если ожидается merge  
- Исправлено удаление схем  
- Исправлена ссылка на favicon

#### Исправлено

Если вы ещё не успели посмотреть, запустите <Constant name="cloud_ide" />: в командной строке теперь отображаются недавние действия (можно нажимать стрелку вверх, как в командной строке), а также есть несколько захардкоженных подсказок, которые будут автоматически подставлять вашу активную модель, если она есть. Обязательно попробуйте!  

Также есть другие исправления и доработки — мы все готовимся к Staging в этот четверг. Захватывающая неделя для продуктовой команды в старом добром Fishtown!

## dbt Cloud v1.1.18 (20 января 2021)

Наиболее заметные вещи здесь связаны с фундаментальной работой над будущими выпусками функций, а также с сильными гарантиями будущей стабильности dbt Cloud и обеспечением будущего соответствия налогам с продаж (что, как мы понимаем, оказывается довольно важным!) - оказывается, это довольно ориентированный на будущее выпуск!

#### Улучшения

- Добавить пользовательский интерфейс токенов службы (заглушка) за флагом функции
- Исправление и обновление social-auth
- Добавить dbt Spark 0.19.0rc1
- Добавляет согласование сохраненного содержимого файла и состояния вкладок при навигации в IDE
- Добавляет согласование сохраненного содержимого файла и состояния вкладок между сессиями IDE
- Чтение логов из scribe и прекращение логирования в базу данных
- Обновление social auth 3.3.3
- Добавление предупреждающих логов для сбоев social auth
- Добавить dbt 0.19.0rc1

#### Исправлено

Нас ждёт много интересного: продолжаем улучшать работу командной строки в <Constant name="cloud_ide" />, делаем так, чтобы больше git‑провайдеров получали первоклассный опыт работы в Cloud, а также выпускаем набор исправлений ошибок — «мне нужны багфиксы, всегда и всегда» — кажется, это был Моне.

#### Enhancements

- Внесено множество визуальных обновлений в новую реализацию command bar
- В работе command bar теперь используется имя активной модели вместо заглушки
- Добавлена возможность для пользователей удалять подключения и снимать их привязку к конкретному проекту
- Добавлена проверка версии dbt для feature flag бета‑версии command bar

#### Fixed

- Удалено тестовое свойство, которое удерживало drawer открытым
- Добавлено двойное кодирование для корректной обработки ролей Snowflake с пробелами
- Исправлено переключение аккаунтов в пользовательских уведомлениях
- Обработаны некорректные ответы Azure SSO group
- Исправлена ошибка, при которой отображались только common actions, когда run drawer был закрыт
- Разрешено редактирование незашифрованных полей адаптера
- Исправлены ошибки при переименовании файлов и папок, а также связанное с этим состояние вкладок


## dbt Cloud v1.1.24 (April 14, 2021)

Фух! По мере роста компании растёт и наш changelog! Посмотрите только, сколько всего. Основные блоки в этом релизе связаны с продолжающейся работой в <Constant name="cloud_ide" />, сфокусированной на command bar, а также с партнёрскими интеграциями и подключениями (Git, Databricks и т.д.), и, конечно, с нашими долгосрочными инвестициями в метаданные!

#### Enhancements

- Добавлены свойства onFocus и onBlur для добавления и удаления строки `dbt` в command bar
- Включён запуск команды по нажатию Enter, если курсор находится в command bar
- Добавлена кнопка доступа к Metadata API в настройках аккаунта
- Добавлен feature flag для отображения только недавних действий
- Добавлен dbt 0.19.1
- Добавлена regex‑валидация для поля hostname в веб‑форме Databricks
- Обновлён экран редактирования Connection — теперь можно редактировать адаптер
- Включено self‑service отключение интеграций Github и GitLab
- Добавлена ссылка на документацию для license map и корректная обработка ошибок дубликатов
- Перенесено выполнение deferred jobs в execution settings
- Добавлена запись истории пользовательских команд
- Включён новый флоу создания файлов

#### Fixed

- Добавлен styling‑класс для popup, чтобы текст оставался читаемым
- Исправлен синтаксис sourcemaps для dev‑команд
- Добавлены таймаут и повторные попытки для `dbt deps`
- Обновлён тип поля schema для Databricks и добавлена обработка ошибок в ConnectionSetup
- Исправлены private keys для BigQuery и преобразование text в textarea
- Исправлено отображение last used datetime в UI service token
- Добавлен отсутствующий token URI в редактировании подключения BigQuery
- Предотвращено создание нескольких develop‑сессий для одного пользователя
- Исправлена валидация невидимых полей в SchemaForm
- Исправлены обязательные поля при загрузке JSON‑подключений BigQuery
- Исправлен выбор самого себя в качестве deferred job
- Monaco model теперь всегда создаётся при открытии вкладки, если подходящей модели ещё нет
- Исправлен индикатор «грязной» вкладки при открытии
- Исправлен флоу сброса пароля
- Исправлены ссылки docs и sources на dashboard‑странице для пользователей с read‑only доступом
- Исправлено усечение `first_name` до 30 символов


## dbt Cloud v1.1.23 (March 31, 2021)

Немного backend‑работ, немного frontend‑работ, немного багфиксов — приятный микс для этого релиза. Некоторые пользовательские изменения вы, возможно, уже заметили: сохранение настроек светлой/тёмной темы между обновлениями страницы (больше никаких ослепляющих <Constant name="cloud_ide" />!), категоризация веток в <Constant name="cloud_ide" /> на Active и Removed from Remote, а также более аккуратный флоу создания файлов, при котором дерево файлов раскрывается, показывает новый файл и открывает новую вкладку для его заполнения.

#### Enhancements

- Разделение Local‑only и Remote веток на разные секции в dropdown‑селекторе
- Обновление Profile Integrations с добавлением информации об SSO
- Обновление до Tailwind 2.0 и FUI 0.0.5
- Разрешено создавать metadata tokens через UI
- Поддержка вручную управляемого членства в группах
- SSO: исправлена ошибка с некорректным поведением first и last name
- Интеграция Delighted для NPS‑опросов
- Добавлен dbt 0.19.1rc1 в Cloud
- Добавлена настройка уровня аккаунта для принудительной повторной аутентификации пользователей через SSO
- Read‑only metadata ServiceToken для Cloud
- Сохранение light/dark mode в <Constant name="cloud_ide" /> между обновлениями страницы
- Категоризация и сортировка git‑веток
- Улучшен флоу создания новых файлов

#### Fixed

- Проверка на пустой репозиторий перед поиском соответствующего remote
- Увеличено время ожидания, если run был завершён недавно
- Поддержка default branches через git, если пользовательская ветка не указана
- Логи больше не загружаются для пропущенных шагов
- API Gateway больше не засыпается ошибками из‑за того, что <Constant name="cloud_ide" /> бесконечно опрашивал «мёртвый» Develop pod
- Исправлено создание пользовательских лицензий через admin‑интерфейс
- Скорректировано добавление глобального `.gitignore`


## dbt Cloud v1.1.22 (March 17, 2021)

В этом релизе мы выкатываем несколько долгосрочных инвестиций, чтобы наш любимый <Constant name="cloud" /> не падал из‑за нехватки памяти, а также выпускаем целый набор исправлений и улучшений сообщений об ошибках (сообщения об ошибках должны помогать, а не ругать или сбивать с толку!).

#### Enhancements

- Scribe выкачен на 100% multi‑tenant аккаунтов
- Обновлён текст для пустого состояния SQL drawer
- Снижено потребление памяти Scribe

#### Fixed

- Исправлена ошибка NoSuchKey
- Гарантирована уникальность настроек уведомлений для комбинации аккаунт / пользователь / тип
- Исправлены настройки уведомлений аккаунта
- Удалённые проекты больше не отображаются на странице уведомлений
- Исправлена unicode‑ошибка при декодировании `last_chunk`
- Пользователям теперь показываются более релевантные ошибки
- Группы теперь можно редактировать без sudo‑запросов
- Нормализация доменных имён во всех входных и выходных данных
- Ошибки auth failed теперь перенаправляют на корректную страницу с описанием ошибки


## dbt Cloud v1.1.21 (March 3, 2021)

Этот changelog завершает работу над тем, что мы называли SQL Drawer в <Constant name="cloud_ide" />: небольшие дизайнерские правки, изменения интерфейса — в итоге более чистый и отзывчивый опыт. Если вы давно не заглядывали в <Constant name="cloud_ide" />, стоит посмотреть! Также здесь есть backend‑изменения, упрощающие SSO и role‑based admin для Enterprise‑клиентов, плюс традиционный набор багфиксов и итераций.

#### Enhancements

- Корректировки стилей и текстов в Cloud <Constant name="cloud_ide" />
- Self‑service role‑based access control открыт для всех Enterprise‑клиентов
- Обновлён UI AuthProvider с поддержкой SAML и Okta
- Добавлен redirect URL для SAML‑аутентификации

#### Fixed

- Добавлен параметр в admin project mapper для включения soft‑deleted проектов
- Исправлена задержка логов при ожидании завершения выполнения модели
- Сохранение формы GSuite auth provider теперь инициирует authorize
- Scribe заполняет усечённые debug‑логи во время выполнения runs
- Добавлены задержки повторных попыток для не‑200 HTTP‑статусов
- Добавлена логика поддержки select‑полей в UI адаптеров
- Исправлено затирание групп


## dbt Cloud v1.1.20 (February 17, 2021)

Продолжаем повышать стабильность и улучшать качество жизни для пользователей с несколькими аккаунтами и проектами: больше не нужно помнить хронологический порядок их создания — теперь всё отсортировано по алфавиту (что гораздо проще для человеческого мозга). Также мы выпускаем улучшения UX в SQL Drawer в нижней части <Constant name="cloud_ide" />.

#### Enhancements

- Удалены вкладки Info и Logs в <Constant name="cloud_ide" /> — логи теперь отображаются во вкладке Results
- Удалён feature flag для service token
- Dropdown со списком Jobs теперь отсортирован по алфавиту
- Dropdown со списком Account и Project отсортирован по алфавиту
- Предварительное объединение Job Definition results для ускорения scheduler
- Объединение запросов scheduler, что ускоряет выполнение примерно на 30%

#### Fixed

- Исправлена проблема с source freshness для 0.19.0


## dbt Cloud v1.1.19 (February 3, 2021)

Последний релиз dbt (Oh Nineteen Oh) теперь доступен для вашего удовольствия в <Constant name="cloud" />! Также мы выпускаем некоторые части service token, хотя они пока не совсем готовы к массовому использованию. В дальнейшем Oh Nineteen Oh, скорее всего, станет минимальной версией, необходимой для работы Metadata API и Metadata Toolkit, так что это большой релиз!

#### Enhancements

- Добавлен dbt 0.19.0 :heart_eyes_cat:
- Разрешено создание подключений с помощью account‑wide service tokens
- Добавлена интеграция UI и API для service token
- Разрешены авторизованные запросы с использованием service token

#### Fixed

- Добавлена логика отображения введённого имени service token до завершения запроса
- Исправлены бесконечно выполняющиеся rpc‑запросы и неработающая кнопка cancel при обновлении <Constant name="cloud_ide" />


## dbt Cloud v1.1.18 (January 20, 2021)

Наиболее заметные изменения в этом релизе связаны с фундаментальной работой для будущих фич, а также с обеспечением долгосрочной стабильности <Constant name="cloud" /> и соблюдением требований по sales tax (как выяснилось, это действительно важно!). В целом — весьма «ориентированный в будущее» релиз.

#### Enhancements

- Добавлен UI для service tokens (заглушка) за feature flag
- Исправление и обновление social‑auth
- Добавлен dbt Spark 0.19.0rc1
- Добавлена синхронизация сохранённого содержимого файлов и состояния вкладок при входе в <Constant name="cloud_ide" />
- Добавлена синхронизация сохранённого содержимого файлов и состояния вкладок между сессиями <Constant name="cloud_ide" />
- Чтение логов из Scribe и прекращение логирования в БД
- Обновление social auth до версии 3.3.3
- Добавлены warning‑логи для ошибок social auth
- Добавлен dbt 0.19.0rc1

#### Fixed

- Предотвращено обновление first или last name через social‑auth
- Реализована постраничная загрузка результатов Stripe при отображении подписок
- Предотвращена постановка runs в очередь для удалённых проектов
- Исправлена проблема, при которой git‑действия в <Constant name="cloud_ide" /> приводили к потере содержимого открытых вкладок при повторном входе в <Constant name="cloud_ide" />
- Добавлена переменная окружения DBT_CLOUD_CONTEXT
- Добавлена логика скрытия сообщения об IP whitelist для on‑prem клиентов
- Исправлены зависимости run image для 0.19.0rc1
