---
title: "Changelog 2019 and 2020"
id: "dbt-cloud-changelog-2019-2020"
sidebar_label: Changelog (2019 and 2020)
description: "Журнал изменений 2019 и 2020 годов для приложения dbt Cloud"

tags: [v1.1.16, v1.1.15, v1.1.14, v1.1.13, v1.1.12, v1.1.11, v1.1.10, v1.1.09, v1.1.08, v1.1.07, v1.1.06, v1.1.05, v1.1.04, v1.1.03, v1.1.02, v1.1.01, v0.5.0, Jan-1-2020]
---

Добро пожаловать в журнал изменений 2019 и 2020 годов для приложения dbt Cloud! Вы можете использовать этот журнал, чтобы увидеть основные моменты того, что было новым, исправленным и улучшенным в этот период.

## dbt Cloud v1.1.16 (23 декабря 2020)

Этот выпуск добавляет предварительную поддержку Databricks Spark в dbt Cloud и добавляет два новых набора разрешений для корпоративных аккаунтов.

#### Улучшения

- Добавлена предварительная поддержка Databricks Spark
- Добавлены два новых набора разрешений для корпоративных аккаунтов: Account Viewer и Project Creator

#### Исправления

- Улучшена инфраструктура логирования для dbt run logs
- Исправлены ошибки логирования SSH туннеля


## dbt Cloud v1.1.15 (10 декабря 2020)

Много замечательных вещей, о которых можно поговорить в этом выпуске: на этой неделе все действительно сложилось! Много волнения вокруг добавления Spark в семейство подключений, а также устранения некоторых давних ошибок.

#### Улучшения

- Добавлен Spark в качестве опции для настройки базы данных

#### Исправления

- Исправлена ошибка, когда один email мог иметь несколько учетных записей пользователей
- Исправлена маршрутизация react-страницы setup-connection
- Разделена логика выбора группы от типов лицензий и имен групп
- Обработка ошибок json в v1/v2 парсинге тела
- Обработка AuthForbidden и AuthCancelled без выброса 500-х ошибок
- Исправлена регрессия с индикатором загрузки IDE


## dbt Cloud v1.1.14 (25 ноября 2020)

Этот выпуск добавляет несколько новых элементов соединительной ткани, в частности OAuth для BigQuery и работу с SparkAdapter. Также есть некоторые улучшения качества жизни и инвестиции в будущее, сосредоточенные на наших любимых пользователях IDE, и улучшенные каналы для наблюдаемости в управлении логами и использовании API.

#### Улучшения

- Обновление списка разрешенных IP
- Пользователь может использовать OAuth для BigQuery в учетных данных профиля
- Добавлены SparkAdapter бэкенд-модели, мапперы и сервисы
- Добавлена интеграция BigQuery OAuth
- Добавлен индекс базы данных для owner_thread_id

#### Исправления

- Исправлена ошибка post /run
- Исправлена ошибка, когда неверный аргумент передавался в dbt runs
- Логирование необработанных ошибок в контекстном менеджере переменных окружения
- Удалены разрешения настроек аккаунта для интеграций пользователей


## dbt Cloud v1.1.13 (12 ноября 2020)

Этот выпуск добавляет поддержку запуска с переопределенными атрибутами через API-эндпоинт [triggerRun](https://docs.getdbt.com/dbt-cloud/api/#operation/triggerRun). Кроме того, было исправлено множество ошибок и произведены улучшения производительности.

#### Улучшения

- Улучшена обработка ошибок для долгих запросов в IDE
- Использование кеширования клиента S3 для улучшения скорости загрузки логов для запланированных запусков
- Поддержка запуска заданий [с переопределенными атрибутами из API](https://docs.getdbt.com/dbt-cloud/api/#operation/triggerRun)
- Уточнение текста "обновление" на странице выставления счетов

#### Исправления

- Эндпоинт групп GitLab теперь возвращает все группы и подгруппы
- Поддержка конфигураций повторных попыток BigQuery со значением 0
- Предотвращение сбоев веб-IDE после выполнения неверной команды dbt
- Применение дополнительной очистки логов для фильтрации краткосрочных git-учетных данных
- Исправление старой миграции для поля auth_url, чтобы сделать его nullable
- Поддержка путей в URL-адресе экземпляра GitLab
- Исправление для URL-запроса токена аутентификации в потоке oauth GitLab


## dbt Cloud v1.1.12 (30 октября 2020)

Этот выпуск добавляет dbt v.18.1 и 0.19.0b1 в dbt Cloud. Кроме того, было исправлено множество ошибок.

#### Улучшения

- Обновление текста на странице выставления счетов для выбора плана в конце пробного периода
- Улучшена авторизация для API метаданных
- Добавлен dbt 0.19.0b1
- Добавлен dbt 0.18.1

#### Исправления

- Исправлена проблема, когда группы из других вошедших в систему аккаунтов появлялись в интерфейсе RBAC
- Исправлены запрашиваемые области GitLab и проблема при шифровании токенов развертывания для аутентификации GitLab
- Исправлена проблема, когда нулевые символы в логах вызывали ошибки в запланированных запусках


## dbt Cloud v1.1.11 (15 октября 2020)

Выпуск v1.1.11 включает некоторые улучшения качества жизни, изменения текста и разрешения ошибок. Также это последний раз, когда у нас будет одна и та же цифра четыре раза подряд в выпуске до v2.2.22.

#### Улучшения

- Добавлена обработка исключений InterfaceError для команд
- Переименование My Account --> Profile
- Добавление проекта и подключения в админский бэкенд

#### Исправления

- Разрешение ошибок из-за наличия нулевых символов в логах
- Бэкенд проверки email
- Отмена run.serialize
- Исправление ошибки при сериализованном запуске
- Исправление логической ошибки в настройке подключения
- Исправление ошибки с потоком аутентификации GitLab для неаутентифицированных пользователей
- Исправление ошибки, когда Native Okta SSO использует неправильный порт


## dbt Cloud v1.1.10 (8 октября 2020)

Этот выпуск добавляет поддержку репозиториев, импортированных через GitLab (Enterprise), и содержит ряд исправлений ошибок и улучшений в IDE dbt Cloud.

#### Улучшения

- Добавлена интеграция Gitlab (Enterprise)
- Добавление настройки репозитория GitLab в поток настройки проекта (Enterprise)
- Добавление автоматической установки токена развертывания GitLab (Enterprise)
- Добавлен dbt 0.18.1rc1

#### Исправления

- Исправлена ошибка, когда IDE зависает после изменения репозитория проекта
- Исправление состояния гонки, когда подключения могут быть добавлены в неправильный проект
- Исправление отзыва приглашений по email
- Исправление ошибки в slim CI, откладывающей поиск запуска, когда отсутствие предыдущего запуска вызывало ошибку планировщика
- Исправление источника нестабильности IDE
- Аккуратная очистка бэкенда IDE при завершении работы
- Всегда показывать сопоставления SSO на странице деталей группы


## dbt Cloud v1.1.9 (1 октября 2020)

Этот выпуск добавляет возможность для администраторов на корпоративном плане настраивать разрешения управления доступом на основе ролей, применяемые к проектам в их аккаунте. Кроме того, теперь доступна отсрочка выполнения заданий за флагом функции, а также выпущен ряд исправлений и улучшений.

#### Улучшения

- Добавление версии dbt Cloud в боковую панель навигации
- Добавление RBAC Group Permission view, создание и изменение интерфейсов
- Добавление личной git-аутентификации для модальных окон обработки ошибок IDE
- Добавление запросов на разработку в бэкенд представлений
- Реализована отсрочка выполнения заданий
- Добавлена поддержка dbt v0.18.1b2

#### Исправления

- Исправлен сценарий, когда взаимодействие с кнопкой обновления IDE вызывает оставление файла index.lock в файловой системе IDE
- Проверка URL PR на попытки XSS
- Устранение несоответствий RBAC
- Исправлено, что пользователи не могли обновить свой пароль dbt Cloud в приложении
- Исправление для применения пользовательских разрешений на нескольких аккаунтах после аутентификации SSO
- Google API: по умолчанию использовать общий API-эндпоинт, но разрешить переопределение
- Исправление для отсутствующей переменной email в отладочном логировании GSuite
- Уничтожение сессии IDE при переключении проектов


## dbt Cloud v1.1.8 (17 сентября 2020)

Этот выпуск добавляет нативную поддержку Okta SSO и dbt v0.18.0. Также добавлена начальная поддержка интеграции GitLab и самонастраиваемой конфигурации RBAC.

#### Улучшения
- Добавлен dbt 0.18.0
- Добавлена нативная поддержка Okta SSO
- Добавлено дополнительное логирование для Gsuite и Azure SSO
- Добавлена поддержка клонирования git через токены развертывания GitLab для запланированных запусков (скоро)
- добавлены страницы деталей групп RBAC и интерфейсы списка групп

#### Исправления

- Разрешить `*_proxy` переменные окружения в запланированных запусках


## dbt Cloud v1.1.7 [3 сентября 2020]

Этот выпуск добавляет Release Candidate для [dbt v0.18.0](/docs/dbt-versions/core-upgrade) и включает исправления ошибок и улучшения для Cloud IDE и планировщика заданий.

#### Улучшения
- Улучшение поведения планировщика при откате
- Добавлен dbt 0.18.0rc1
- Добавлена поддержка нестандартных ssh-портов в туннелях подключения
- Добавлена поддержка закрытия контекстного меню файловой системы IDE при клике вне меню

#### Исправления
- Исправление для объединения потоков в триггерах запуска
- Исправление кеширования потоков для загрузок s3


## dbt Cloud v1.1.6 (20 августа 2020)

Этот выпуск включает улучшения безопасности и улучшения по всему приложению dbt Cloud.

#### Улучшения
- Поддержка просмотра документации по разработке внутри IDE ([документация](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud)
- Изменение имен временных схем CI, чтобы они начинались с `dbt_cloud` вместо `sinter`
- Изменение цветовой схемы и иконографии для улучшения доступности и UX по всему приложению
- [Корпоративный] Поддержка указания нескольких авторизованных доменов в конфигурации SSO
- [Локальный] Обновление boto3 для поддержки аутентификации KIAM

#### Исправления
- [Корпоративный] Исправление для отсутствующих сопоставлений членства в группах IdP, когда пользователи принадлежат более чем 100 группам Azure AD
- Запрет на создание символических ссылок в IDE
- Улучшение надежности процессов очистки в фоновом режиме
- Улучшение производительности и надежности управления артефактами и обработки вебхуков PR


## dbt Cloud v1.1.5 (4 августа 2020)

Этот выпуск добавляет основную новую функцию в IDE: разрешение конфликтов слияния!

Он также включает изменения в планировщике заданий, которые значительно сокращают время и использование ресурсов.

#### Улучшения

- Добавлен dbt 0.17.2
- Добавлен dbt 0.18.0 beta 2
- Добавлено разрешение конфликтов слияния, рабочий процесс слияния и рабочий процесс отмены слияния в IDE
- Устаревшие версии dbt до 0.13.0
- Рефакторинг для сокращения времени цикла планировщика заданий
- Сокращение дополнительных вызовов базы данных для учета <Term id="table" /> в цикле планировщика заданий
- [Локальный] Разрешить клиентам отключать аутентификацию для SMTP
- [Локальный] Разрешить отключение TLS для SMTP
- [Локальный] Сделать режим доступа k8s для IDE pods переменной окружения
- [Безопасность] Принудительное использование безопасного cookie для сессии
- Сделать api и админ модули flake8 совместимыми

#### Исправления

- Исправление неправильного использования `region_name` в клиенте KMS
- Исправление вызова устаревшего API Github
- Удаление лишних вызовов API выставления счетов во время цикла планировщика заданий
- Исправление ошибки, когда обновление IDE оставляло запущенные процессы dbt в плохом состоянии


## dbt Cloud v1.1.4 (21 июля 2020)

Этот выпуск значительно ускоряет планировщик заданий. Он добавляет новую стабильную версию dbt (0.17.1) и новую предварительную версию (0.17.2b1), а также включает ряд исправлений ошибок.

#### Улучшения

- Добавлен dbt 0.17.2b1
- Добавлен dbt 0.17.1 и установлен как версия по умолчанию
- Ускорение планировщика заданий на 50%
- Добавлено создание документации в rpc-сервис и новый маршрут просмотра документации
- Ограничение очереди по аккаунту для запланированных заданий

#### Исправления

- Исправление конфигурации SSO для корпоративных клиентов, когда настроен старый Auth0 Azure AD
- Не планировать задания для удаленных определений заданий или окружений
- Исправление проблем с разрешениями
- Исправление ошибки с метаданными, установленными в провайдере хранилища azure
- Исправлена ошибка при переключении на план разработчика с пробного
- Исправление ошибки аутентификации, когда мы настраиваем все аккаунты с одним и тем же доменом
- \[Безопасность\] Добавление проверки безопасности для предотвращения потенциально вредоносных html-файлов в документации dbt


## dbt Cloud v1.1.3 (7 июля 2020)

Этот выпуск содержит ряд функций IDE и исправлений ошибок, новую версию-кандидат dbt и совершенно новый метод единого входа для корпоративных клиентов: Azure Active Directory!

#### Улучшения

- Добавлен dbt 0.17.1rc3
- Snowflake: Добавлена поддержка конфигурации `client_session_keep_alive`
- Корпоративный: Нативный Azure Oauth2 для корпоративных аккаунтов
- IDE: Добавлена пользовательская палитра команд для поиска файлов

#### Исправления

- Не запускать сборки CI для черновых PR в GitHub
- Удаление состояния гонки при синхронизации аккаунта с событиями выставления счетов stripe
- Корпоративный: Исправлена ошибка JIT-провизии, влияющая на аккаунты с общими доменами IdP
- IDE: Исправление регрессии с методом клонирования git в Github
- IDE: Исправление состояния гонки, когда клонирование git не завершалось до входа пользователя в IDE
- IDE: Исправление ошибки при проверке пользовательской ветки окружения при обновлении IDE
- Bigquery: Исправление удаления схемы PR


## dbt Cloud v1.1.2 (23 июня 2020)

Эта ветка включает важное исправление безопасности, две новые версии dbt и некоторые разрозненные исправления.

#### Улучшения

- Добавление имен проектов в раздел уведомлений настроек аккаунта
- Добавлен кандидат на выпуск dbt 0.17.1
- Обновление версии разработки dbt до Marian Anderson
- Добавление функции "запомнить меня" на страницу входа и истечение сессий пользователей при закрытии браузера
- Добавление провайдера аутентификации и включение Gsuite SSO для корпоративных клиентов

#### Исправления

- \[Безопасность\] Исправление утечки API-ключа внутри аккаунта
- Поддержка запросов, содержащих символы Unicode в IDE


## dbt Cloud v1.1.1 (9 июня 2020)

Этот выпуск включает dbt 0.17.0 и ряд улучшений качества жизни в IDE.

#### Улучшения

- Добавлен dbt 0.17.0
- Добавлена возможность создания новой папки в IDE
- Добавлен статус gitignore в файловую систему и отображение артефактов dbt, включая каталоги dbt_modules, logs и target
- (Только облако) Добавлен rollbar и обновлены некоторые различные обработки ошибок
- (Только локальный) Админ сайт: разрешить полю шаблона запроса на вытягивание репозитория быть пустым
- (Только локальный) Добавлена поддержка AWS KMS

#### Исправления

- Истечение старых ожидающих кодов сброса пароля при запросе нового сброса пароля


## dbt Cloud v1.1.0 (2 июня 2020)

Этот выпуск добавляет некоторые новые функции админского бэкенда, а также автоматическую отчетность о использовании мест.

### Только локальный

#### Добавлено

- Добавлена автоматическая отчетность о использовании мест.

#### Изменено

- Администраторы теперь могут редактировать удаленные URL-адреса для репозитория в админском бэкенде.
- Администраторы теперь могут редактировать учетные данные в админском бэкенде.

---

## dbt Cloud v1.0.12 (27 мая 2020)

Этот выпуск содержит несколько исправлений ошибок для IDE и email-уведомлений, а также последнего кандидата на выпуск 0.17.0.

### Все версии

#### Добавлено

- Использование правильного тега стартового проекта, основанного на версии dbt, при инициализации нового проекта в IDE
- Добавлена фильтрация веток в интерфейсе git checkout IDE.
- Добавлен dbt 0.17.0-rc3.

#### Исправления

- Исправлен отчет о свежести источника для версии dbt v0.17.0
- Исправлена проблема с проверкой git веток
- Исправлена проблема с пропуском логов при длительных запросах в IDE
- Исправлены сбои отправки уведомлений в Slack, если сбои отправки email-уведомлений

### Только локальный

#### Добавлено

- Добавлена админская страница для удаления учетных данных.

---

## dbt Cloud v1.0.11 (19 мая 2020)

Эта версия добавляет некоторые новые наборы разрешений и нового кандидата на выпуск dbt.

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлены наборы разрешений для Job Viewer, Job Admin и Analyst.
- Добавлен dbt 0.17.0-rc1

---

## dbt Cloud v1.0.10 (11 мая 2020)

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлен dbt 0.17.0-b1.
- URL PR теперь настраивается самостоятельно.
- Добавлены более детализированные разрешения на создание и удаление разрешений. (Администратор аккаунта может создавать новые проекты по умолчанию, в то время как и администратор аккаунта, и администратор проекта могут удалять проекты, для которых у них есть разрешения, по умолчанию)
- Добавлено сообщение об ошибке для отображения пользователям, у которых не настроены разрешения для каких-либо проектов на аккаунте.

#### Исправления

- Удалено .sql из имени файла загрузки csv
- Исправление API JobDefinition с новым параметром custom_branch_only
- Исправление заголовков столбцов таблицы запросов IDE

---

## dbt Cloud v1.0.9 (5 мая 2020)

Этот выпуск включает исправления ошибок, связанных с тем, как разрешения применяются к запускам и шагам запуска, исправляет ошибку, из-за которой планировщик зависал, и улучшает производительность IDE.

### Все версии

#### Исправления

- Исправлены проверки разрешений для запусков и шагов запуска, это должно повлиять только на корпоративные аккаунты с разрешениями на проект.
- Исправлено получение произвольного remote_url при создании репозитория git url.
- Исправлена проблема при обработке ошибок, не связанных с ресурсами, от сервера RPC в IDE.
- Исправлена ошибка, из-за которой планировщик останавливался, если база данных исчезала.
- Исправление <Term id="table" /> результатов запроса IDE, не поддерживающих горизонтальную прокрутку.

#### Изменено

- Улучшение производительности результатов запроса IDE.
- Разрешить конфигурацию на заданиях для выполнения сборок только при целевой ветке окружения, являющейся пользовательской веткой окружения.
- Разрешить конфигурацию идентификаторов установки GitHub в админском бэкенде.

### Только локальный

#### Исправления

- Исправление логической ошибки для установок с включенной аутентификацией пользователя/пароля в локальном контексте

---

## dbt Cloud v1.0.8 (28 апреля 2020)

Этот выпуск добавляет новую версию dbt (0.16.1), исправляет ряд ошибок IDE и исправляет некоторые ошибки dbt Cloud на локальных установках.

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлен dbt 0.16.1

#### Исправления

- Исправлена загрузка файловой системы IDE для проверки каталогов, чтобы убедиться, что методы загрузки и записи выполняются только для файлов.
- Исправлена ошибка с генерацией закрытых ключей для подключения SSH туннелей.
- Исправлена проблема, препятствующая удалению временных схем PR при закрытии PR.
- Исправление проблем с обновлением вкладок IDE результатов компиляции и выполнения запросов.
- Исправление проблем с таймером выполнения запроса в IDE для функций компиляции и выполнения запроса.
- Исправлено, какие настройки отображаются на странице настроек аккаунта в соответствии с разрешениями пользователя.
- Исправлена ошибка с проверкой разрешений пользователя на фронтенде, когда пользователь принадлежал более чем одному проекту.
- Исправлена ошибка с контролем доступа к окружениям и взаимодействиями файловой системы/git, которые происходили при использовании IDE.
- Исправлена ошибка с окружениями, слишком щедро соответствующими репозиторию.

#### Изменено

- Сделать настроенную базовую ветку в IDE только для чтения.
- Поддержка настройки групп с использованием идентификатора аккаунта в админском бэкенде.
- Использовать веб-сервер gunicorn в IDE.
- Разрешить любому репозиторию с идентификатором установки Github использовать сборку на PR.
- Группы участников и владельцев теперь редактируемы из админского интерфейса.

### Только локальный

#### Исправления

- Исправлена проблема, когда количество лицензий аккаунта не устанавливалось правильно из файла лицензии локальной установки.
- Исправлена проблема, когда документация иногда не загружалась из-за ошибки сервера.

---

## dbt Cloud v1.0.7 (13 апреля 2020)

Этот выпуск внедряет значительное изменение в том, как разрешения применяются в API dbt Cloud. Он также добавляет некоторые незначительные исправления ошибок и инструменты для улучшенного будущего QA.

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлена поддержка разрешений подключений на основе проекта.
- Добавлена поддержка разрешений учетных данных на основе проекта.
- Добавлена поддержка разрешений репозиториев на основе проекта.
- Тесты на дым для регистрации аккаунта, входа пользователя и базовой настройки проекта
- Добавлен dbt 0.16.1rc1
- Пользователи, не являющиеся корпоративными, теперь могут добавлять новые аккаунты из выпадающего списка Accounts.

#### Исправления

- Исправление отсутствующей миграции для учетных данных.
- Исправлена проблема с тестированием подключений с указанным не по умолчанию именем цели в учетных данных.
- Исправление проблемы, когда подключения Bigquery могли быть созданы с недопустимыми значениями для `location`.

---

## dbt Cloud v1.0.6 (30 марта 2020)

Этот выпуск добавляет интерфейсы для выбора разрешений групп в интерфейсе настроек проекта. Он также содержит исправления ошибок для IDE, удаления схемы сборки PR и добавляет поддержку отключения интеграций Github и Slack через админский бэкенд.

### Все версии

#### Добавлено

- (Только корпоративный) Добавлена возможность создания разрешений групп для конкретных проектов в интерфейсе настроек проекта.

#### Исправления

- Исправление пустого состояния для выбора репозиториев github
- Исправлена проблема с IDE, не сообщающей об ошибке недопустимого подкаталога проекта для проекта dbt
- Исправление пустого экрана загрузки, отображаемого при переключении аккаунтов на странице настроек аккаунта/профиля
- Исправление проблемы, препятствующей удалению схем во время сборок PR
- Исправление проблемы, когда пробелы в имени пользователя ломали имя схемы по умолчанию
- Добавлена обработка вебхуков для случая, когда пользователь отключает доступ к github для своего аккаунта.
- Добавлена возможность отключения Slack на странице интеграций пользователей и в панели администрирования бэкенда (для уведомлений).

#### Изменено

- Объявление хранилища приложения с использованием configureStore из redux-toolkit

---

## dbt Cloud v1.0.5 (23 марта 2020)

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлена поддержка аутентификации Development и Deployment Snowflake учетных данных с использованием аутентификации по ключу
- Добавлена поддержка проверки тегов, рендеринг вывода git в шаге выполнения "клонирования"
- Добавлен dbt 0.15.3
- Добавлен dbt 0.16.0

#### Исправления

- URL-адреса провайдера Git теперь строятся с правильными каталогами аккаунта и репозитория github.
- Неверное время начала DateTime в панели результатов IDE.
- Исправление состояния гонки, из-за которого интерфейс приглашения пользователя не работал должным образом.
- Неправильное время сборки модели в IDE.

#### Изменено

- Git: игнорировать каталоги `logs/` и `target/` в IDE.

---

## 1.0.4 (16 марта 2020)

Этот выпуск добавляет две новые версии dbt, добавляет поддержку SSO Snowflake для корпоративных аккаунтов и исправляет ряд ошибок.

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлен dbt 0.15.3rc1
- Добавлен dbt 0.16.0rc2
- Добавлена поддержка клонирования частных зависимостей в IDE при использовании аутентификации по ключу развертывания.
- Логирование пользователя, который инициировал ручные запуски.
- Корпоративная поддержка аутентификации пользовательских подключений Snowflake с использованием единого входа Snowflake

#### Исправления

- Исправлена проблема с загрузкой аккаунтов для пользователя, если у него нет разрешений для любого подмножества аккаунтов, для которых у него есть лицензия пользователя.
- Исправлена проблема с отображением пустой страницы для пользователя, который не связан ни с одним аккаунтом.
- Исправлена проблема, когда запуски продолжали инициироваться на удаленном проекте.
- Исправлена проблема, когда аккаунты, подключенные к интеграциям GitHub с защитой SAML, не могли импортировать репозитории
- Улучшены сообщения об ошибках, отображаемые пользователю, если репозитории не авторизованы в интеграции GitHub при импорте репозитория
- Исправление цветов кнопок в сгенерированных email

### Локальный

#### Добавлено

- Добавлены интерфейсы админского бэкенда для управления разрешениями пользователей.

---

## 1.0.3 (1 марта 2020)

Этот выпуск содержит строительные блоки для RBAC и ряд исправлений ошибок и обновлений.

### Все версии

#### Добавлено

- Добавлена поддержка реплики для чтения запусков из API.
- Добавлены группы, разрешения групп и группы пользователей.
- Добавление адреса электронной почты на экран проверки email.
- Добавление корпоративных разрешений.
- Разрешить доступ на уровне аккаунта к ресурсам для групп с заявлением о разрешении "все ресурсы" для обратной совместимости API.
- Добавлен dbt 0.16.0b3

#### Исправления

- Исправление проблемы с загрузкой проектов после переключения аккаунтов.
- Исправление сломанных ссылок на подключения из настроек окружения развертывания.
- Исправление ошибки с приглашением пользователей только для чтения.
- Исправление ошибки, когда разрешения удалялись у корпоративных пользователей при входе в систему.

#### Изменено

- Обновление версии Django: 2.2.10
- Обновление версии панели администрирования Django
- Обновление версии Social Auth и связанного компонента Django
- Обновление заданий с использованием разрешений ресурсов на основе аккаунта на разрешения ресурсов на основе проекта
- Обновление модального окна, показываемого при истечении пробного периода; исправление текста для просроченных аккаунтов в модальном окне
- Замена форматированного строкового логирования на структурированное логирование
- Перемещение настроек подключения и репозитория из настроек аккаунта в настройки проекта
- Обновление потока настройки проекта для использования при создании проектов
- Обновление запросов на разработку для наличия внешнего ключа на проектах

### Локальный

#### Добавлено

- Аккаунты, созданные из админского бэкенда, будут иметь набор групп по умолчанию

#### Изменено

- Переименование "Fishtown Analytics User" в "Superuser"

---

## dbt Cloud v1.0.2 (20 февраля 2020)

Этот выпуск содержит ряд обновлений пакетов и исправлений ошибок.

### Все версии

#### Добавлено

- Добавление данных контекста запроса в логи
- Комплексное логирование для git подпроцессов

#### Исправления

- Исправление проблемы, когда кнопка "Отменить запуск" не работает
- Исправление предупреждений о изменяемых значениях по умолчанию для моделей ресурсов для заданий и уведомлений о заданиях
- Исправление ошибки, когда пользователи могут создавать несколько учетных данных подключения через рабочий процесс настройки проекта
- Обновление аутентификации для запросов к API Github с использованием параметров запроса на использование заголовка Authorization
- Удаление неиспользуемого ввода потоков из окружений развертывания
- Исправление проблемы, из-за которой пользователь не мог просматривать документацию и источники данных
- Исправление проблемы с рендерингом панели редактора кода в IDE при использовании Safari
- Исправление проблемы с уровнями логов, из-за которой логи dbt были слишком многословными

#### Изменено

- Обновление версии Django: 2.2.10
- Обновление версии панели администрирования Django
- Обновление версии Social Auth и связанного компонента Django
- Обновление заданий с использованием разрешений ресурсов на основе аккаунта на разрешения ресурсов на основе проекта
- Обновление модального окна, показываемого при истечении пробного периода; исправление текста для просроченных аккаунтов в модальном окне
- Замена форматированного строкового логирования на структурированное логирование
- Перемещение настроек подключения и репозитория из настроек аккаунта в настройки проекта
- Обновление потока настройки проекта для использования при создании проектов

#### Удалено

Нет.

---

## dbt Cloud v1.0.1 (4 февраля 2020)

Этот выпуск делает IDE общедоступной и добавляет две новые версии dbt (0.15.1, 0.15.2).

Для локальных клиентов есть новый набор конфигураций в консоли конфигурации:

SMTP: Теперь вы можете настроить dbt Cloud для отправки email-уведомлений через ваш собственный SMTP-сервер.

Шифрование RSA: Теперь вы можете предоставить свою собственную пару ключей RSA для использования dbt Cloud для шифрования.

Эти поля необходимо указать для правильной работы вашего экземпляра dbt Cloud.

### Все версии

#### Добавлено

- Новая страница списка команд
- Новая страница деталей пользователя команды
- Новая страница приглашения пользователя
- Новая панель для пользователей только для чтения
- Новая версия dbt: 0.15.1
- Новая версия dbt: 0.15.2
- Возможность переименования файлов в IDE
- Новый бэкенд-сервис для разрешений ресурсов на основе проекта

#### Исправления

- Исправление проблемы, когда пользователю приходилось повторять шаги в процессе онбординга
- Исправление проблемы, когда пользователь мог застрять в процессе онбординга
- Исправление ошибки, когда email-уведомления могли быть отправлены удаленным пользователям
- Исправление UI ошибки, не позволяющей пользователю установить флажок "Сборка при запросе на вытягивание?" при создании задания
- Исправление UI ошибки в заголовке страницы редактирования пользователя
- Исправление проблемы, которая не учитывала ожидающие приглашения и места лицензий при повторной отправке приглашения пользователю.
- Исправление проблемы при обработке вебхуков Github с неконфигурированными окружениями
- Исправление предупреждения консоли, отображаемого при обновлении состояния React из размонтированного компонента
- Исправление проблемы, когда закрытые вкладки продолжали отображаться, хотя содержимое было удалено правильно
- Исправление проблемы, которая препятствовала открытию соседней вкладки при закрытии вкладки
- Исправление проблемы создания подключений BigQuery, из-за которой список подключений аккаунта не загружался правильно.
- Исправление для заблокированных аккаунтов, которые перешли на план разработчика в конце пробного периода
- Исправление для неправильного отображения сообщений об ошибках сервера на странице приглашения пользователя

#### Изменено

- Развернуто множество визуальных улучшений IDE
- Пакетная отправка логов каждые 5 секунд вместо каждой секунды для улучшения производительности базы данных
- Сделать конфигурацию `retries` профиля для подключений BigQuery необязательной
- Поддержка конфигурации `retries` профиля для подключений BigQuery (новая в dbt v0.15.1)
- Замена изображений Gravatar на значки человека в верхней навигационной панели
- Удаление устаревших моделей подписки аккаунта
- Удаление внешних JS-зависимостей

#### Удалено

- Удаление роли "только для чтения" (теперь это тип лицензии "только для чтения")
- Удаление типа лицензии "стандарт"
- Удаление тега "бета" из dbt IDE
- Удаление неиспользуемого фронтенд-кода (страница команды/страница создания репозитория и связанные сервисы)

### Самообслуживание

#### Исправления

- Исправление для заблокированных аккаунтов, которые перешли на план разработчика в конце пробного периода

#### Добавлено

- Новая страница планов
- Добавление 14-дневного бесплатного пробного периода
- Добавление возможности создания нового репозитория через dbt Cloud
- Новый шаг приглашения команды для процесса настройки проекта для пробных аккаунтов

#### Изменено

- Планы "Базовый" и "Профессиональный" больше недоступны. Доступны новые планы "Разработчик" и "Команда".
- Пропорции теперь взимаются немедленно, вместо применения к следующему биллинговому циклу.
- Больше нельзя понизить план до того, который не поддерживает текущее количество выделенных мест.
- План "Команда", который был отменен, будет заблокирован (закрыт) в конце периода подписки

### Локальный

#### Добавлено

- Поддержка пользовательских настроек SMTP
- Поддержка Azure Blob Storage для логов и артефактов
- Возможность отключения анонимного отслеживания использования

---

## dbt Cloud v0.5.0 (19 декабря 2019)

Этот выпуск подготавливает dbt Cloud к общему выпуску IDE в январе. Бета-функциональность IDE может быть включена, установив флажок "Develop file system" на странице аккаунтов в бэкенде dbt Cloud.

### Все версии

#### Добавлено

- Новая версия dbt: 0.14.2
- Новая версия dbt: 0.14.3
- Новая версия dbt: 0.14.4
- Новая версия dbt: 0.15.0
- Новый API-эндпоинт: v3/projects
- Новый API-эндпоинт: v3/credentials
- Новый API-эндпоинт: v3/environments
- Новый API-эндпоинт: v3/events
- IDE: Добавление UI для рабочего процесса git
- IDE: Добавление управления файловой системой
- IDE: Перезапуск сервера при изменении файлов
- IDE: Отображение статуса сервера и истории задач
- Добавлены окружения разработки и развертывания и учетные данные
- Поддержка флага `--warn-error` в запусках dbt

#### Исправления

- Исправлена проблема, когда планировщик запусков зависал при удалении схем PR
- Исправлена проблема, когда процессор вебхуков помечал вебхук как обработанный без постановки в очередь запуска
- Исправление ошибки, когда SSH туннели не создавались для IDE разработки
- Исправление прокрутки IDE разработки в Firefox
- Исправление ошибки, когда запросы завершались слишком агрессивно
- Требование указания названия компании при регистрации
- Исправление проблемы безопасности, когда черный список IP мог быть обойден с использованием сокращенной записи
- Улучшение обработки ошибок git
- Разрешение пользователям удалять проекты

#### Изменено

- Перемещение выбора аккаунта в боковую панель
- Увеличение таймаута require.js с 7 до 30 секунд
- Миграция окружений в проекты
- Перемещение некоторых интерфейсов в настройки аккаунта
- Сделать планирование cron доступным на бесплатном уровне
- Применение новых стилей к IDE
- Ускорение разработки