---
title: "Подключение к GitHub"
description: "Узнайте, как подключение вашей учетной записи GitHub обеспечивает удобство и дополнительный уровень безопасности для dbt Cloud."
id: "connect-github"
sidebar_label: "Подключение к GitHub"
---


Подключение вашей учетной записи GitHub к dbt Cloud обеспечивает удобство и дополнительный уровень безопасности для dbt Cloud:
- Импортируйте новые репозитории GitHub всего за несколько кликов во время настройки проекта dbt Cloud.
- Клонируйте репозитории с использованием HTTPS вместо SSH.
- Запускайте [непрерывную интеграцию](/docs/deploy/continuous-integration) (CI) при открытии запросов на слияние в GitHub.

## Предварительные требования

- Для развертывания GitHub на месте обратитесь к разделу [импорт проекта по URL git](/docs/cloud/git/import-a-project-by-git-url), чтобы настроить ваше подключение. Некоторые функции git [ограничены](/docs/cloud/git/import-a-project-by-git-url#limited-integration) с этой настройкой.
  * **Примечание** &mdash; Учетные записи [с одним арендатором](/docs/cloud/about-cloud/tenancy#single-tenant) предлагают расширенные варианты подключения для интеграции с развертыванием GitHub на месте с использованием нативной интеграции. Эта интеграция позволяет использовать все функции интеграции, такие как запуск CI сборок. Команда инфраструктуры dbt Labs будет координировать с вами, чтобы убедиться, что все дополнительные требования к сетевой конфигурации выполнены. Для обсуждения деталей свяжитесь с поддержкой dbt Labs или вашей командой по работе с учетными записями dbt Cloud.
- Вы _должны_ быть **владельцем организации GitHub**, чтобы [установить приложение dbt Cloud](/docs/cloud/git/connect-github#installing-dbt-cloud-in-your-github-account) в вашей организации GitHub. Чтобы узнать о ролях в организации GitHub, смотрите [документацию GitHub](https://docs.github.com/en/organizations/managing-peoples-access-to-your-organization-with-roles/roles-in-an-organization). 
- Владельцу организации GitHub требуются [_права владельца_](/docs/cloud/manage-access/self-service-permissions) или [_права администратора учетной записи_](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions) при входе в dbt Cloud для интеграции с окружением GitHub, используя организации.
- Вам может потребоваться временно предоставить дополнительной учетной записи пользователя dbt Cloud права _владельца_ или _администратора учетной записи_ [права](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions) для вашего владельца организации GitHub, пока он не завершит установку.


## Установка dbt Cloud в вашей учетной записи GitHub

Вы можете подключить свою учетную запись dbt Cloud к GitHub, установив приложение dbt Cloud в вашей организации GitHub и предоставив доступ к соответствующим репозиториям. 
Чтобы подключить свою учетную запись dbt Cloud к вашей учетной записи GitHub: 

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню и выберите **Настройки учетной записи**. 

2. Выберите **Личный профиль** в разделе **Ваш профиль**.

3. Прокрутите вниз до **Связанные учетные записи**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/connecting-github/github-connect-1.png" title="Перейдите в Связанные учетные записи в вашем профиле"/>

4. В разделе **Связанные учетные записи** настройте подключение вашей учетной записи GitHub к dbt Cloud, нажав **Связать** справа от GitHub. Это перенаправит вас на вашу учетную запись на GitHub, где вам будет предложено установить и настроить приложение dbt Cloud. 

5. Выберите организацию GitHub и репозитории, к которым dbt Cloud должен получить доступ.

   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/connecting-github/github-app-install.png" title="Установка приложения dbt Cloud в организацию GitHub"/>

6. Назначьте приложению dbt Cloud GitHub следующие права:
   - Доступ на чтение метаданных
   - Доступ на чтение и запись для Проверок
   - Доступ на чтение и запись для Статусов коммитов
   - Доступ на чтение и запись для Содержимого (Код)
   - Доступ на чтение и запись для Запросов на слияние
   - Доступ на чтение и запись для Вебхуков
   - Доступ на чтение и запись для Рабочих процессов

7. После того как вы предоставите доступ к приложению, вы будете перенаправлены обратно в dbt Cloud и увидите состояние успешного связывания учетной записи. Теперь вы аутентифицированы. 
8. Попросите членов вашей команды индивидуально аутентифицироваться, подключив свои [личные профили GitHub](#authenticate-your-personal-github-account).

## Ограничение доступа к репозиториям в GitHub
Если вы являетесь владельцем своей организации GitHub, вы также можете настроить приложение dbt Cloud GitHub так, чтобы оно имело доступ только к определенным репозиториям. Эта настройка должна быть выполнена в GitHub, но мы предоставляем легкую ссылку в dbt Cloud, чтобы начать этот процесс.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/connecting-github/configure-github.png" title="Настройка приложения dbt Cloud"/>

## Аутентификация вашей личной учетной записи GitHub

После того как администратор dbt Cloud [настроит подключение](/docs/cloud/git/connect-github#installing-dbt-cloud-in-your-github-account) к учетной записи GitHub вашей организации, вам необходимо аутентифицироваться, используя свою личную учетную запись. Вы должны подключить свой личный профиль GitHub к dbt Cloud, чтобы использовать [dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) и [CLI](/docs/cloud/cloud-cli-installation) и проверить свои права на чтение и запись в репозитории.

:::info Подключение профиля GitHub

- Разработчики dbt Cloud на [Enterprise плане](https://www.getdbt.com/pricing/) должны каждый подключить свои профили GitHub к dbt Cloud. Это необходимо, потому что dbt Cloud IDE проверяет права на чтение / запись каждого разработчика для репозитория dbt. 

- Разработчики dbt Cloud на [Team плане](https://www.getdbt.com/pricing/) не обязаны подключать свои профили к GitHub, однако это все равно рекомендуется.

:::

Чтобы подключить личную учетную запись GitHub:

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню и выберите **Настройки учетной записи**.

2. Выберите **Личный профиль** в разделе **Ваш профиль**.

3. Прокрутите вниз до **Связанные учетные записи**. Если ваша учетная запись GitHub не подключена, вы увидите "Нет подключенной учетной записи". 

4. Выберите **Связать**, чтобы начать процесс настройки. Вы будете перенаправлены на GitHub и попросят авторизовать dbt Cloud на экране предоставления прав.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/connecting-github/github-auth.png" title="Авторизация приложения dbt Cloud для разработчиков"/>

5. После того как вы одобрите авторизацию, вы будете перенаправлены обратно в dbt Cloud, и теперь вы должны увидеть свою подключенную учетную запись. 

Теперь вы можете использовать dbt Cloud IDE или dbt Cloud CLI.


## Часто задаваемые вопросы
<FAQ path="Git/gitignore"/>
<FAQ path="Git/git-migration"/>