---
resource_types: [models]
datatype: дата_устаревания
required: нет
---

<File name='models/<schema>.yml'>

```yml
models:
  - name: my_model
    description: устаревший
    deprecation_date: 1999-01-01 00:00:00.00+00:00
```
</File>

<File name='models/<schema>.yml'>

```yml
models:
  - name: my_model
    description: устаревание в будущем
    deprecation_date: 2999-01-01 00:00:00.00+00:00
```

</File>

## Определение {#definition}

Дата устаревания модели форматируется как дата, опционально с учетом смещения по времени. Поддерживаемые форматы RFC 3339 включают:
- `YYYY-MM-DD hh:mm:ss.sss±hh:mm`
- `YYYY-MM-DD hh:mm:ss.sss`
- `YYYY-MM-DD`

Когда `deprecation_date` не включает смещение от UTC, она интерпретируется как находящаяся в системном часовом поясе среды выполнения dbt.

## Объяснение {#explanation}

### Цель {#purpose}

Объявление `deprecation_date` для модели dbt предоставляет механизм для передачи планов и сроков долгосрочной поддержки и обслуживания, а также для упрощения управления изменениями.

Указание `deprecation_date` хорошо работает в сочетании с другими возможностями [model governance](/docs/mesh/govern/about-model-governance), такими как [model versions](/docs/mesh/govern/model-versions), но также может использоваться и независимо от них.

### Предупреждающие сообщения {#warning-messages}

Когда проект ссылается на модель, которая подлежит устареванию, или дата устаревания прошла, генерируется предупреждение. Если это версия модели, с доступной более новой версией, то предупреждение об этом сообщает. Этот дополнительный элемент межкомандной коммуникации, от производителей к потребителям, является преимуществом использования встроенной функциональности dbt вокруг версий моделей для упрощения миграций.

Кроме того, [`WARN_ERROR_OPTIONS`](/reference/global-configs/warnings) предоставляет механизм, с помощью которого пользователи могут повышать эти предупреждения до фактических ошибок времени выполнения:

| Предупреждение                  | Сценарий                                           | Затронутые проекты      |
|----------------------------------|----------------------------------------------------|--------------------------|
|        `DeprecatedModel`         | Парсинг проекта, который определяет устаревшую модель | Производитель            |
| `DeprecatedReference`            | Ссылка на модель с прошедшей датой устаревания    | Производитель и потребители |
| `UpcomingReferenceDeprecation`   | Ссылка на модель с будущей датой устаревания      | Производитель и потребители |

**Пример**

Пример вывода для предупреждения `UpcomingReferenceDeprecation`:
```
$ dbt parse
15:48:14  Запуск с dbt=1.6.0
15:48:14  Зарегистрированный адаптер: postgres=1.6.0
15:48:14  [WARNING]: При компиляции 'my_model_ref': Найдена ссылка на my_model, которая подлежит устареванию '2038-01-19T03:14:07-00:00'.
```

### Синтаксис выбора {#selection-syntax}

Для `deprecation_date` не существует отдельного [синтаксиса выбора нод](/reference/node-selection/syntax). Один из способов определить устаревшие модели — использовать [программные вызовы](/reference/programmatic-invocations) (возможно, в сочетании с командой [dbt list](/reference/commands/list)). Например: `dbt ls -q --output json --output-keys database schema alias deprecation_date`.

### Процесс устаревания {#deprecation-process}

Дополнительные шаги необходимы для экономии вычислительных и хранилищных затрат, связанных со сборкой устаревшей модели.

Устаревшие модели могут продолжать строиться производителями и использоваться потребителями до тех пор, пока они не будут [отключены](/reference/resource-configs/enabled) или удалены.

Так же, как dbt не автоматически [удаляет связи, когда модели удаляются](/faqs/Models/removing-deleted-models), dbt не удаляет связи для устаревших моделей.

Стратегии, подобные [здесь](https://discourse.getdbt.com/t/faq-cleaning-up-removed-models-from-your-production-schema/113) или [здесь](https://discourse.getdbt.com/t/clean-your-warehouse-of-old-and-deprecated-models/1547), могут быть использованы для удаления связей, которые были устаревшими и больше не используются.

### Истечение срока действия таблицы в BigQuery {#table-expiration-on-bigquery}

dbt-bigquery может установить [`hours_to_expiration`](/reference/resource-configs/bigquery-configs#controlling-table-expiration), который переводится в `expiration_timestamp` в BigQuery.

dbt не автоматически синхронизирует `deprecation_date` и `hours_to_expiration`, но пользователи могут захотеть координировать их каким-либо образом (например, установить срок действия модели на 48 часов после ее `deprecation_date`). Просроченные таблицы в BigQuery будут удалены, и их хранилище будет восстановлено.