---
title: "Использование метрик из вашего Семантического слоя"
description: "Узнайте, как запрашивать и использовать метрики из развернутого Семантического слоя dbt с помощью различных инструментов и API."
sidebar_label: "Использование метрик"
tags: [Semantic Layer]
pagination_next: "docs/use-dbt-semantic-layer/sl-faqs"
---

# Использование метрик из вашего Semantic Layer <Lifecycle status="self_service,managed,managed_plus" /> {#consume-metrics-from-your-semantic-layer}

После [развертывания](/docs/use-dbt-semantic-layer/deploy-sl) вашего <Constant name="semantic_layer" /> следующим важным (и интересным!) шагом становится выполнение запросов и использование метрик, которые вы определили. На этой странице собраны ссылки на ключевые ресурсы, которые помогут вам разобраться с процессом потребления метрик через различные интеграции, API и инструменты, используя разные [синтаксисы запросов](/docs/dbt-cloud-apis/sl-jdbc#querying-the-api-for-metric-metadata).

Когда ваш <Constant name="semantic_layer" /> развернут, вы можете начать запрашивать метрики с помощью различных инструментов и API. Ниже приведены основные ресурсы, с которых стоит начать:

### Доступные интеграции {#available-integrations}

Интегрируйте <Constant name="semantic_layer" /> с различными инструментами бизнес-аналитики (BI) и платформами данных, чтобы выполнять запросы к метрикам напрямую в рамках уже существующих рабочих процессов. Ознакомьтесь со следующими интеграциями:

- [Available integrations](/docs/cloud-integrations/avail-sl-integrations) &mdash; Ознакомьтесь с широким списком партнёров, таких как Tableau, Google Sheets, Microsoft Excel и другие, где вы можете запрашивать свои метрики напрямую из <Constant name="semantic_layer" />.

### Запросы с помощью API {#query-with-apis}

Чтобы использовать все возможности <Constant name="semantic_layer" />, вы можете применять API <Constant name="semantic_layer" /> для программного запроса метрик:

- [API <Constant name="semantic_layer" />](/docs/dbt-cloud-apis/sl-api-overview) &mdash; Узнайте, как использовать API <Constant name="semantic_layer" /> для запроса метрик в downstream‑инструментах, обеспечивая согласованность и надежность метрик данных.
  - [Синтаксис запросов JDBC API](/docs/dbt-cloud-apis/sl-jdbc#querying-the-api-for-metric-metadata) &mdash; Подробно разберите синтаксис запросов метрик с использованием JDBC API, включая примеры и детальные инструкции.
  - [Синтаксис запросов GraphQL API](/docs/dbt-cloud-apis/sl-graphql#querying) &mdash; Изучите синтаксис запросов метрик через GraphQL API, включая примеры и подробные инструкции.
  - [Python SDK](/docs/dbt-cloud-apis/sl-python#usage-examples) &mdash; Используйте библиотеку Python SDK для программного запроса метрик с помощью Python.
  
### Запросы в процессе разработки {#query-during-development}

Для разработчиков, работающих в экосистеме dbt, важно понимать, как запрашивать метрики в процессе разработки с использованием команд MetricFlow:
- [Команды MetricFlow](/docs/build/metricflow-commands) &mdash; Узнайте, как использовать команды MetricFlow для прямого запроса метрик в процессе разработки, чтобы убедиться, что ваши метрики правильно определены и работают как ожидается.

## Следующие шаги {#next-steps}

После того как вы освоите основы запроса метрик, рассмотрите возможность оптимизации вашей настройки и обеспечения целостности ваших определений метрик:

- [Оптимизация производительности запросов](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-cache) &mdash; Улучшите скорость и эффективность запросов, используя декларативные методы кэширования.
- [Валидация семантических узлов в CI](/docs/deploy/ci-jobs#semantic-validations-in-ci) &mdash; Убедитесь, что любые изменения в моделях dbt не нарушают ваши метрики, проверяя семантические узлы в задачах непрерывной интеграции (CI).
- [Создание ваших метрик и семантических моделей](/docs/build/build-metrics-intro) &mdash; Если вы еще этого не сделали, узнайте, как определять и создавать ваши метрики и семантические модели с использованием вашего предпочтительного инструмента разработки.