---
title: "Семантический уровень dbt"
id: dbt-sl
description: "Узнайте, как семантический уровень dbt позволяет командам данных централизованно определять и запрашивать метрики."
sidebar_label: "О семантическом уровне dbt"
tags: [Семантический уровень]
hide_table_of_contents: false
pagination_next: "guides/sl-snowflake-qs"
pagination_prev: null
---

Семантический уровень dbt, работающий на основе [MetricFlow](/docs/build/about-metricflow), упрощает процесс определения и использования критически важных бизнес-метрик, таких как `revenue`, на уровне моделирования (ваш проект dbt). Централизуя определения метрик, команды данных могут обеспечить единообразный доступ к этим метрикам в инструментах и приложениях для работы с данными. Семантический уровень dbt устраняет дублирование кода, позволяя командам данных определять метрики на основе существующих моделей и автоматически обрабатывая соединения данных.

Перемещение определений метрик из уровня BI на уровень моделирования позволяет командам данных быть уверенными в том, что разные бизнес-единицы работают с одними и теми же определениями метрик, независимо от выбранного инструмента. Если определение метрики изменяется в dbt, оно обновляется везде, где используется, создавая согласованность во всех приложениях. Для обеспечения безопасного контроля доступа семантический уровень dbt реализует надежные механизмы [управления доступом](/docs/use-dbt-semantic-layer/setup-sl#set-up-dbt-semantic-layer).

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/semantic-layer/sl-concept.png" width="80%" title="Эта диаграмма показывает, как семантический уровень dbt работает с вашим стеком данных." />

Обратитесь к [Часто задаваемым вопросам о семантическом уровне dbt](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-faqs) или к блогу [Почему нам нужен универсальный семантический уровень](https://www.getdbt.com/blog/universal-semantic-layer/), чтобы узнать больше.

## Начало работы с семантическим уровнем dbt

<!-- этот фрагмент находится здесь: https://github.com/dbt-labs/docs.getdbt.com/website/snippets/_sl-plan-info. Используйте его на разных страницах и адаптируйте сообщение в зависимости от того, какой экземпляр может получить доступ к SL и на каком этапе жизненного цикла продукта мы находимся. -->

import Features from '/snippets/_sl-plan-info.md'

<Features
product="Семантический уровень dbt"
plan="dbt Cloud Team или Enterprise"
/>

Эта страница указывает на различные ресурсы, доступные для того, чтобы помочь вам понять, настроить, развернуть и интегрировать семантический уровень dbt. В следующих разделах содержатся ссылки на конкретные страницы, которые подробно объясняют каждый аспект. Используйте эти ссылки, чтобы перейти непосредственно к необходимой информации, будь то настройка семантического уровня в первый раз, развертывание метрик или интеграция с инструментами нижнего уровня.

Обратитесь к следующим ресурсам, чтобы начать работу с семантическим уровнем dbt:
- [Быстрый старт с семантическим уровнем dbt Cloud](/guides/sl-snowflake-qs) &mdash; Создайте и определите метрики, настройте семантический уровень dbt и запрашивайте их, используя наши первоклассные интеграции.
- [Часто задаваемые вопросы о семантическом уровне dbt](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-faqs) &mdash; Узнайте ответы на часто задаваемые вопросы о семантическом уровне dbt, такие как доступность, интеграции и многое другое.

## Настройка семантического уровня dbt

Следующие ресурсы предоставляют информацию о том, как настроить семантический уровень dbt:
- [Настройка семантического уровня dbt](/docs/use-dbt-semantic-layer/setup-sl) &mdash; Узнайте, как настроить семантический уровень dbt в dbt Cloud с помощью интуитивно понятной навигации.
- [Архитектура](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-architecture) &mdash; Изучите мощные компоненты, которые составляют семантический уровень dbt.

## Развертывание метрик
Этот раздел предоставляет информацию о том, как развернуть семантический уровень dbt и материализовать ваши метрики:
- [Разверните свой семантический уровень](/docs/use-dbt-semantic-layer/deploy-sl) &mdash; Запустите задачу dbt Cloud для развертывания семантического уровня dbt и материализации ваших метрик.
- [Напишите запросы с помощью экспортов](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports) &mdash; Используйте экспорты для написания часто используемых запросов непосредственно в вашей платформе данных по расписанию.
- [Кэшируйте общие запросы](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-cache) &mdash; Используйте кэширование результатов и декларативное кэширование для общих запросов, чтобы ускорить производительность и снизить вычислительные затраты на запросы.

## Потребление метрик и интеграция
Потребляйте метрики и интегрируйте семантический уровень dbt с инструментами и приложениями нижнего уровня:
- [Потребление метрик](/docs/use-dbt-semantic-layer/consume-metrics) &mdash; Запрашивайте и потребляйте метрики в инструментах и приложениях нижнего уровня, используя семантический уровень dbt.
- [Доступные интеграции](/docs/cloud-integrations/avail-sl-integrations) &mdash; Ознакомьтесь с широким спектром партнеров, с которыми вы можете интегрироваться и запрашивать данные с помощью семантического уровня dbt.
- [API семантического уровня dbt](/docs/dbt-cloud-apis/sl-api-overview) &mdash; Используйте API семантического уровня dbt для запроса метрик в инструментах нижнего уровня для получения согласованных и надежных данных.