---
title: "Кэширование общих запросов"
id: "sl-cache"
description: "Кэширование общих запросов для ускорения производительности и уменьшения вычислительных затрат."
tags: [Semantic Layer]
sidebar_label: "Кэширование общих запросов"
---

# Кэширование часто используемых запросов <Lifecycle status="managed,managed_plus" />

Слой <Constant name="semantic_layer" /> позволяет кэшировать часто используемые запросы, чтобы повысить производительность и снизить вычислительные затраты на выполнение дорогостоящих запросов.

- [Кэширование результатов](#result-caching) использует встроенный слой кэширования вашей платформы данных.
- [Декларативное кэширование](#declarative-caching) позволяет предварительно разогреть кэш с помощью конфигурации сохраненных запросов.

Хотя вы можете использовать кэширование для ускорения ваших запросов и уменьшения времени вычислений, знание различий между двумя типами зависит от вашего случая использования:

- Кэширование результатов происходит автоматически, используя кэш вашей платформы данных.
- Декларативное кэширование позволяет вам "задекларировать" запросы, которые вы хотите кэшировать. При декларативном кэшировании вам нужно предвидеть, какие запросы вы хотите кэшировать.
- Декларативное кэширование также позволяет динамически фильтровать ваши дашборды, не теряя преимуществ производительности кэширования. Это работает, потому что фильтры по измерениям (которые уже находятся в конфигурации сохраненного запроса) будут использовать кэш.

## Предварительные условия
- План dbt Cloud [Team или Enterprise](https://www.getdbt.com/).
- Среды dbt Cloud должны быть на [релизных треках](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks), а не на устаревших версиях dbt Core.
- Успешный запуск задания и [производственная среда](/docs/deploy/deploy-environments#set-as-production-environment).
- Для декларативного кэширования необходимо иметь [экспорты](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports), определенные в вашем YAML-файле конфигурации [сохраненных запросов](/docs/build/saved-queries).

## Предварительные требования
- Тарифы <Constant name="cloud" /> [Enterprise или Enterprise+](https://www.getdbt.com/).
- Среды <Constant name="cloud" /> должны использовать [release tracks](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks), а не устаревшие версии <Constant name="core" />.
- Успешно выполненный job и [production environment](/docs/deploy/deploy-environments#set-as-production-environment).
- Для декларативного кэширования необходимо, чтобы в YAML‑файле конфигурации ваших [saved queries](/docs/build/saved-queries) были определены [exports](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports).

Кэширование результатов использует встроенный слой кэширования и функции вашей платформы данных. [MetricFlow](/docs/build/about-metricflow) генерирует один и тот же SQL для нескольких запросов, что позволяет использовать кэш вашей платформы данных. Проверьте спецификации вашей платформы данных.

Вот как работает кэширование, используя Snowflake в качестве примера, и это должно быть похоже на других платформах данных:

1. **Запуск с холодного кэша** &mdash; Когда вы запускаете запрос семантического слоя из вашего BI-инструмента, который не выполнялся в последние 24 часа, запрос сканирует весь набор данных и не использует кэш.
2. **Запуск с теплого кэша** &mdash; Если вы повторно запускаете тот же запрос через 1 час, сгенерированный и выполненный SQL на Snowflake остается тем же. На Snowflake кэш результатов устанавливается для каждого пользователя на 24 часа, что позволяет повторному запросу использовать кэш и возвращать результаты быстрее.

Разные платформы данных могут иметь разные слои кэширования и правила аннулирования кэша. Вот список ресурсов о том, как работает кэширование на некоторых распространенных платформах данных:

- [BigQuery](https://cloud.google.com/bigquery/docs/cached-results)
- [DataBricks](https://docs.databricks.com/en/optimizations/disk-cache.html)
- [Microsoft Fabric](https://learn.microsoft.com/en-us/fabric/data-warehouse/caching)
- [Redshift](https://docs.aws.amazon.com/redshift/latest/dg/c_challenges_achieving_high_performance_queries.html#result-caching)
- [Snowflake](https://community.snowflake.com/s/article/Caching-in-the-Snowflake-Cloud-Data-Platform)
- [Starburst Galaxy](https://docs.starburst.io/starburst-galaxy/data-engineering/optimization-performance-and-quality/workload-optimization/warp-speed-enabled.html)

## Декларативное кэширование

Декларативное кэширование позволяет предварительно разогреть кэш, используя [сохраненные запросы](/docs/build/saved-queries), установив конфигурацию кэша в `true` в настройках `saved_queries`. Это полезно для оптимизации производительности ключевых дашбордов или общих запросов ad-hoc.

:::tip
Декларативное кэширование также позволяет динамически фильтровать ваши дашборды, не теряя преимуществ производительности кэширования. Это работает, потому что фильтры по измерениям (которые уже находятся в конфигурации сохраненного запроса) будут использовать кэш.

Например, если вы фильтруете метрику по географическому региону на дашборде, запрос будет использовать кэш, обеспечивая более быстрые результаты. Это также устраняет необходимость создавать отдельные сохраненные запросы со статическими фильтрами.
:::

Для деталей конфигурации обратитесь к [Настройка декларативного кэширования](#declarative-caching-setup).

Как работает декларативное кэширование:
- Убедитесь, что в вашем YAML-файле конфигурации сохраненных запросов определены [экспорты](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports).
- Запуск сохраненного запроса инициирует в Семантическом слое dbt:
  - Создание кэшированной таблицы из сохраненного запроса с определенными экспортами на вашей платформе данных.
  - Убедитесь, что любые запросы, соответствующие входным данным сохраненного запроса, используют кэш, возвращая данные быстрее.
  - Автоматически аннулирует кэш, когда обнаруживает новые и свежие данные в любых вышестоящих моделях, связанных с метриками в вашей кэшированной таблице.
  - Обновляет (или перестраивает) кэш при следующем запуске сохраненного запроса.

Как работает декларативное кэширование:

- Убедитесь, что в YAML-файле конфигурации сохранённых запросов определён раздел [exports](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports).
- Запуск сохранённого запроса заставляет <Constant name="semantic_layer" />:
  - Создавать кэшированную таблицу на основе сохранённого запроса (с определёнными exports) в вашей платформе данных.
  - Гарантировать, что любые запросы, совпадающие по входным параметрам с сохранённым запросом, используют кэш и возвращают данные быстрее.
  - Автоматически инвалидировать кэш при обнаружении новых или обновлённых данных в любых вышестоящих моделях, связанных с метриками в кэшированной таблице.
  - Обновлять (или пересобирать) кэш при следующем запуске сохранённого запроса.
<details>

<summary> 📹 Посмотрите это видео-демо, чтобы увидеть, как работает декларативное кэширование!</summary>

В этом видео демонстрируется концепция декларативного кэширования, показано, как запустить его с помощью планировщика <Constant name="cloud" />, а также насколько быстро в результате загружаются ваши дашборды.

<LoomVideo id='aea82a4dee364dfdb536e7b8068684e7' />

</details>

Обратитесь к следующей диаграмме, которая иллюстрирует, что происходит, когда <Constant name="semantic_layer" /> получает запрос:

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/semantic-layer/declarative-cache-query-flow.jpg" width="70%" title="Обзор потока запросов декларативного кэша" />

### Настройка декларативного кэширования

Чтобы заполнить кэш, вам нужно настроить экспорт в вашем YAML-файле конфигурации сохраненного запроса _и_ установить `cache config` в `true`. Вы не можете кэшировать сохраненный запрос без определенного экспорта.

<File name='semantic_model.yml'>

```yaml
saved_queries:
  - name: my_saved_query
    ... # Остальная часть конфигурации сохраненных запросов.
    config:
      cache:
        enabled: true  # Установите в true для включения, по умолчанию false.
    exports:
      - name: order_data_key_metrics
        config:
          export_as: table
```
</File>

Чтобы включить сохраненные запросы на уровне проекта, вы можете установить конфигурацию `saved-queries` в файле [`dbt_project.yml`](/reference/dbt_project.yml). Это сэкономит вам время на настройку сохраненных запросов в каждом файле:

<File name='dbt_project.yml'>

```yaml
saved-queries:
  my_saved_query:
    config:
      +cache:
        enabled: true
```
</File>

### Запуск вашего декларативного кэша

После настройки декларативного кэширования в вашей YAML‑конфигурации вы можете запускать [exports](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports) с помощью планировщика заданий <Constant name="cloud" />, чтобы построить кэшированную таблицу из сохранённого запроса в вашей платформе данных.

- Используйте [exports для настройки задания](/docs/use-dbt-semantic-layer/exports), чтобы запускать сохранённый запрос в <Constant name="cloud" />.
- Семантический слой dbt создаёт кэш‑таблицу в вашей платформе данных в выделенной схеме `dbt_sl_cache`.
- Схема кэша и таблицы создаются с использованием учётных данных вашего деплоймента. Вам необходимо предоставить доступ на чтение к этой схеме для пользователя <Constant name="semantic_layer" />.
- Кэш обновляется (или перестраивается) по тому же расписанию, что и задание сохранённого запроса.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/semantic-layer/cache-creation-flow.jpg" width="70%" title="Обзор потока создания кэша." />

После успешного выполнения задания вы можете вернуться к вашему дашборду, чтобы ощутить скорость и преимущества декларативного кэширования.

## Управление кэшем

<Constant name="cloud" /> использует метаданные из запусков ваших моделей dbt, чтобы интеллектуально управлять инвалидацией кэша. Когда вы запускаете dbt job, система отслеживает время последнего выполнения модели и проверяет актуальность метрик, находящихся выше по цепочке относительно вашего кэша.

Если во входящей (upstream) модели есть данные, созданные позже, чем был создан кэш, <Constant name="cloud" /> инвалидирует этот кэш. Это означает, что запросы не будут использовать устаревшие данные и вместо этого будут обращаться напрямую к исходным данным. Устаревшие кэш-таблицы периодически удаляются, и <Constant name="cloud" /> запишет новый кэш при следующем выполнении сохранённого запроса.

Вы можете вручную аннулировать кэш через [API Семантического слоя dbt](/docs/dbt-cloud-apis/sl-api-overview), используя поле `InvalidateCacheResult`.

## Часто задаваемые вопросы

<DetailsToggle alt_header="Как кэширование взаимодействует с контролем доступа?">

Кэшированные данные хранятся отдельно от базовых моделей. Если метрики извлекаются из кэша, мы не применяем контекст безопасности к этим таблицам во время выполнения запроса.

В будущем мы планируем клонировать учетные данные, определять минимальный уровень доступа, необходимый для кэшированных таблиц, и применять эти разрешения.

</DetailsToggle>

## Связанная документация
- [Проверка семантических узлов в CI](/docs/deploy/ci-jobs#semantic-validations-in-ci)
- [Сохранённые запросы](/docs/build/saved-queries)
- [Часто задаваемые вопросы по <Constant name="semantic_layer" />](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-faqs)
