---
title: "Разрешения в базе данных"
id: about-database-permissions
description: "Разрешения в базе данных — это права доступа и привилегии, предоставляемые пользователям или ролям в системе управления базами данных."
sidebar_label: "О разрешениях в базе данных"
pagination_next: "reference/database-permissions/databricks-permissions"
pagination_prev: null
---

Разрешения в базе данных — это права доступа и привилегии, предоставляемые пользователям или ролям в базе данных или платформе данных. Они помогают определить, какие действия пользователи или роли могут выполнять с различными объектами базы данных, такими как таблицы, представления, схемы или даже вся база данных.

### Почему они полезны {#why-are-they-useful}

- Разрешения в базе данных необходимы для обеспечения безопасности и контроля доступа к данным.
- Они гарантируют, что только авторизованные пользователи могут выполнять определенные действия.
- Они помогают поддерживать целостность данных, предотвращать несанкционированные изменения и ограничивать доступ к конфиденциальным данным.
- Разрешения также поддерживают соблюдение норм конфиденциальности данных и аудит.

### Как их использовать {#how-to-use-them}

- Пользователи и администраторы могут предоставлять и управлять разрешениями на различных уровнях (например, таблица, схема и так далее) с помощью SQL-запросов или через интерфейс системы управления базами данных.
- Назначайте разрешения отдельным пользователям или ролям (группам пользователей) в зависимости от их обязанностей.
  - Типичные разрешения включают "SELECT" (чтение), "INSERT" (добавление данных), "UPDATE" (изменение данных), "DELETE" (удаление данных) и административные права, такие как "CREATE" и "DROP".
- Пользователям следует назначать такие разрешения, которые обеспечивают необходимый доступ для выполнения их задач без избыточных привилегий.

Следует отметить, что у каждого поставщика платформы данных могут быть разные подходы и названия привилегий. Обратитесь к их документации для получения более подробной информации.

### Примеры {#examples}

Обратитесь к следующим страницам о разрешениях в базе данных для получения дополнительной информации о примерах и настройке разрешений:

- [Databricks](/reference/database-permissions/databricks-permissions)
- [Postgres](/reference/database-permissions/postgres-permissions)
- [Redshift](/reference/database-permissions/redshift-permissions)
- [Snowflake](/reference/database-permissions/snowflake-permissions)