---
title: "Добро пожаловать в блог разработчиков dbt"
description: "Аналитика — это сложно. Делать аналитику *правильно* — еще сложнее. Цель этого блога — удвоить наши давние усилия по внесению вклада в цикл знаний."
slug: welcome

authors: [jason_ganz, david_krevitt]

tags: [analytics craft]
hide_table_of_contents: false

date: 2021-11-29
is_featured: true
---
Аналитика — это сложно. Делать аналитику *правильно* — еще сложнее.

Существует огромное количество факторов, которые нужно учитывать: отсутствуют ли данные? Как сделать это инсайт доступным? Почему моя база данных заблокирована? *Мы вообще задаем правильные вопросы?*

Усугубляет ситуацию то, что аналитика иногда может казаться одиноким занятием.

Конечно, наши данные обычно являются собственностью компании, и поэтому мы не можем много о них говорить. Но мы, безусловно, **можем** поделиться тем, что мы узнали **о** работе с этими данными.

Так давайте все вместе возьмем на себя обязательство делиться нашими труднодобытыми знаниями друг с другом — и тем самым проложим путь для будущих поколений аналитиков.
<!--truncate-->

## Добро пожаловать в блог разработчиков dbt {#welcome-to-the-dbt-developer-blog}

Цель этого блога — удвоить наши давние усилия по внесению вклада в цикл знаний.

От ранних постов, таких как «[Руководство по аналитике для основателей стартапов](https://thinkgrowth.org/the-startup-founders-guide-to-analytics-1d2176f20ac1)» до основополагающих руководств, таких как [«Как мы структурируем наши проекты dbt](/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview)», мы всегда стремились работать с сообществом для создания практических, практико-ориентированных руководств и туториалов, которые дистиллируют знания, которые мы смогли коллективно собрать.

dbt как продукт основан на философии, что даже самые сложные проблемы можно разбить на модульные, повторно используемые компоненты, а затем комбинировать их для создания чего-то нового.

Этот блог представляет собой ту же философию, только примененную через призму письменных руководств, а не кода. Наши знания становятся сильнее, когда мы обмениваемся идеями: ни одна идея не слишком мала, то, что для вас уже привычно, может вдохновить кого-то другого на что-то великое.

## Заметка о "Лучших практиках" {#a-note-on-best-practices}

Критически важной частью успешного обмена знаниями является понимание того, что многие идеи находятся в процессе разработки — рассматривайте посты здесь скорее как моментальные снимки мышления автора, чем как канонические заявления истины.

Цель состоит в том, чтобы каждый пост здесь содержал хотя бы один новый повторно используемый элемент знаний, к которому вы можете возвращаться снова и снова в своей работе.

## Типы постов, которые вы найдете здесь {#the-types-of-posts-youll-find-here}

Краткий обзор типов постов, которые вы найдете в блоге:

* *Искусство аналитики*: Искусство быть аналитиком.

* *Туториалы по dbt:* Лучшие практики использования нашего любимого инструмента трансформации данных.

* *Экосистема данных:* Обзоры того, как ведущие специалисты по данным используют инструменты в современной архитектуре данных.

* *Обновления продукта:* Архив ежемесячных обновлений продукта от команды dbt Labs.

* *Магия SQL*: Истории о том, как разработчики dbt заставляют SQL звучать в разных хранилищах.

## Присоединяйтесь {#get-involved}

Инженерия аналитики — это относительно молодая область, и многие основные принципы и шаблоны все еще находятся в процессе открытия. Пока еще нет канонического набора шаблонов для реализации и процессов, которым нужно следовать, чтобы гарантировать успех.

Итак! Мы надеемся, что этот блог сможет предоставить платформу для обучения и обмена знаниями в сообществе.

Инсайты для достижения этой цели не могут исходить от одного человека или организации — для успеха этого проекта необходимо интегрировать коллективные знания разнообразного набора голосов из аналитического сообщества.

Если вы заинтересованы в том, чтобы внести свой вклад, предложить темы или просто посмотреть, что будет в блоге, загляните в [репозиторий блога разработчиков dbt](https://github.com/dbt-labs/dbt-technical-blog-writing). Этот репозиторий содержит всю необходимую информацию для участия и начала работы, включая [доску обсуждений](https://github.com/dbt-labs/dbt-technical-blog-writing/discussions), где вы можете предложить новые темы для постов.

Вместе мы начнем писать руководства, чтобы любая организация имела доступ к накопленным знаниям сообщества инженеров аналитики.