---
title: "К безошибочному UNION ALL"
description: "Объединение двух или более таблиц с длинным списком столбцов может быть подвержено ошибкам, что dbt + dbt_utils абстрагирует."
slug: sql-union-all

authors: david_krevitt

tags: [sql magic]
hide_table_of_contents: false

date: 2021-11-15
is_featured: true
---

Это неблагодарная, но необходимая задача. В SQL часто нужно объединять (UNION ALL) две или более <Term id="table">таблицы</Term> вертикально, чтобы объединить их значения.

<!--truncate-->

Предположим, нам нужно объединить 3 таблицы: веб-трафик, расходы на рекламу и данные о продажах, чтобы получить полное представление о стоимости привлечения (CPA).

В конечном итоге, мы хотели бы агрегировать данные с детализацией по дате, URL целевой страницы, кампании и каналу — поэтому, как бы мы ни объединяли 3 таблицы, мы захотим обернуть это во внешний запрос с GROUP BY, чтобы уменьшить <Term id="grain" />.

Для этого мы могли бы сделать несколько вещей:

* `FULL OUTER JOIN`: возвращает все значения + объединяет там, где есть совпадение по дате / целевой странице / кампании / каналу

* `UNION`: объединяет все значения вертикально + удаляет дубликаты, чтобы вернуть уникальные значения

* `UNION ALL`: объединяет все значения вертикально, без логики сопоставления

Предположим, что данные были очищены от дубликатов на более низком уровне (в [стейджинговой модели для исходных данных](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/modular-data-modeling-technique/#data-model-naming-conventions)), поэтому здесь удаление дубликатов не требуется.

С точки зрения производительности, UNION ALL всегда будет более производительным, чем FULL OUTER JOIN, так как нет операции сопоставления, UNION ALL просто добавляет таблицы.

## Задача заполнения значений null в UNION ALL {#the-chore-of-populating-null-column-values-in-union-alls}

Часто при выполнении UNION ALL у таблиц будут несовпадающие столбцы: в таблице веб-трафика не будет значений дохода, а в данных о продажах не будет значений сессий.

Чтобы завершить объединение, мы должны заполнить эти столбцы как null или 0 в нашем запросе, чтобы объединение прошло успешно:

```sql
select
	date,
	landing_page_url,
	campaign,
	channel,
	sessions,
	pageviews,
	time_on_site,
	null as orders,
	null as customers,
	null as revenue
from sessions

union all 

select
	date,
	landing_page_url,
	campaign,
	channel,
	null as sessions,
	null as pageviews,
	null as time_on_site,
	orders,
	customers,
	revenue
from sales
```

Без этих значений null мы получим неприятную ошибку:

*Запросы в UNION ALL имеют несовпадающее количество столбцов; запрос 1 имеет 10 столбцов, запрос 2 имеет 12 столбцов*

Как вы можете себе представить, это становится очень болезненным, когда мы хотим добавить новый столбец в наши UNION — мы должны добавить столбец как значение null в каждое выражение запроса в стеке UNION ALL.

## Встречайте макрос union_relations в dbt {#enter-the-union_relations-dbt-macro}

dbt позволяет вам писать [макросы в Jinja](/docs/build/jinja-macros), чтобы автоматизировать эту задачу.

Макрос [union_relations](https://github.com/dbt-labs/dbt-utils#union_relations-source) в пакете [dbt_utils](https://hub.getdbt.com/dbt-labs/dbt_utils/latest/) полностью освобождает нас от необходимости заполнять null или 0 для каждого столбца, который не существует в других таблицах, которые мы объединяем.

С помощью 3 строк кода мы можем достичь того, что ранее требовало десятков:

```sql
{{ dbt_utils.union_relations(

    relations=[ref('sessions'), ref('sales'), ref('ads')

) }}
```

Когда dbt выполняется (либо локально в командной строке, в dbt Cloud, или где бы вы ни решили его развернуть), макрос union_relations генерирует точно такой же SQL, как мы писали вручную.

Вы можете увидеть в [исходном коде макроса](https://github.com/dbt-labs/dbt-utils/blob/master/macros/sql/union.sql), что он находит каждый столбец в таблицах, которые вы объединяете, проверяет, существуют ли эти столбцы в других таблицах, и если нет, заполняет их строкой `null as ,`.

> *Новичок в dbt? Ознакомьтесь с [введением в dbt](https://docs.getdbt.tech/docs/introduction) для получения дополнительной информации о dbt и рабочем процессе аналитической инженерии, который он поддерживает.*
> 
> *Кратко: dbt позволяет специалистам по данным писать код как инженеры-программисты, что в данном случае означает не повторять себя без необходимости.*

Для меня магия макроса `union_relations` очевидна — он позволяет мне значительно сэкономить время на выполнении задачи заполнения значений `null` в выражении UNION ALL.

Если вам интересно углубиться в то, как работают макросы dbt, макрос `union_relations` использует несколько управляющих структур программирования: циклы for и условные операторы if — благодаря поддержке dbt шаблонов Jinja, мы теперь можем использовать эти управляющие структуры, чтобы *писать SQL, который пишет сам себя.*