---
title: "Обновление наших рекомендаций по разрешениям: grants как конфигурации в dbt Core v1.2"
description: "Конечным потребителям (таким как пользователи и BI-инструменты) необходимо предоставить привилегии для чтения таблиц и представлений, которые dbt создает в вашем хранилище. В версии v1.2 мы представили конфигурацию `grants`, которая проще в использовании, чем хуки, и использует синтаксис, независимый от базы данных."

slug: configuring-grants

authors: [jeremy_cohen, doug_beatty]

tags: [dbt tutorials]
hide_table_of_contents: false

date: 2022-07-26
is_featured: true
---

Если вам нужно было предоставить доступ к модели dbt с 2019 года по сегодняшний день, есть большая вероятность, что вы наткнулись на пост ["Точные операторы grant, которые мы используем в проекте dbt"](https://discourse.getdbt.com/t/the-exact-grant-statements-we-use-in-a-dbt-project/430) на Discourse. В нем объяснялись варианты для покрытия двух дополнительных возможностей:
1. запрос отношений через привилегию "select"
1. использование схемы, в которой находятся эти отношения, через привилегию "usage"

<!--truncate-->

## Решение тогда
До dbt Core v1.2 мы предлагали три возможных подхода (каждый из которых имел [предостережения и компромиссы](#caveats-and-trade-offs-of-the-original-guidance)):

1. Использование хуков `on-run-end` для `grant select on all` таблиц/представлений, которые только что построил dbt
1. Использование `post-hook` для предоставления `select` на модели сразу после ее построения
1. Использование либо стандартных грантов (будущие гранты в Snowflake), либо комбинации `post-hooks` и `on-run-end` хуков

Эти варианты были передовыми... до сегодняшнего дня!

## Что изменилось?

В версии v1.2 мы [представили](https://www.getdbt.com/blog/teaching-dbt-about-grants) конфигурацию [`grants`](https://docs.getdbt.tech/reference/resource-configs/grants), которая работает очень похоже на `post-hook`, с двумя ключевыми отличиями:

- Вы настраиваете `grants` как структурированный словарь, а не пишете весь SQL самостоятельно
- dbt выберет *наиболее эффективный путь* для применения этих грантов

### Почему `grants` лучше, чем хуки

Во-первых, [хуки сложны](#issues-related-to-hooks)! Особенно эта путаница с [вложенными фигурными скобками](https://docs.getdbt.tech/docs/building-a-dbt-project/dont-nest-your-curlies).

#### Проблема тогда
Предположим, вы работали над инкрементальной моделью. Ранее вы предоставили доступ к этой инкрементальной модели напрямую `reporter`, чтобы люди могли запрашивать ее далее:

```sql
-- models/my_incremental_model.sql

{{ config(
	materialized = 'incremental',
	post_hook = ["grant select on {{ this }} to reporter"]
) }}

select ...
```

Со временем эта модель взяла на себя все больше и больше обязанностей, и вы решили переработать инкрементальную модель, чтобы она питала серию специализированных представлений. Заботливо, вы также удалили `post_hook`, который предоставлял прямой доступ к инкрементальной модели:

```sql
-- models/my_incremental_model.sql

{{ config(materialized = 'incremental') }}

select ...
```

**Проблема?** Пока вы не выполните `--full-refresh`, ваша инкрементальная модель все еще предоставлена роли `reporter`!

#### Решение сегодня

Новая реализация `grants` в dbt учитывает это. Она знает, переносятся ли гранты, когда модель запускается повторно, в зависимости от ее материализации и вашей базы данных. Она компенсирует разницу между существующими грантами и теми, которые вы действительно хотите.

Попробуйте!

```sql

-- models/my_incremental_model.sql

{{ config(
	materialized = 'incremental',
	grants = {'select': ['another_user']}
) }}

select ...
```

Запустите это, убедитесь, что `another_user` может выбрать вашу модель. Затем измените вашу модель и запустите ее снова:

```sql
-- models/my_incremental_model.sql

{{ config(
	materialized = 'incremental',
	grants = {'select': []}
) }}

select ...
```

Если вы проверите свою базу данных, вы должны увидеть, что *никто* не может выбрать из инкрементальной модели. Вы также можете увидеть в журналах уровня отладки, что dbt выполнил оператор `revoke`.

(Обратите внимание, что если `grants` отсутствует или установлен в `{}`, dbt поймет, что вы не хотите, чтобы он управлял грантами для этой таблицы. Поэтому лучше явно указать привилегию и то, что вы хотите, чтобы *никто* ее не имел!)

Отлично! Теперь, когда вы используете функцию `grants` в dbt v1.2, вы только что уделили этому больше внимания, чем когда-либо потребуется снова 😎

## Есть ли еще место для хуков?

Да, конечно! Некоторые области, которые выделяются:
- [Предоставление разрешений на другие типы объектов](#granting-permissions-on-other-object-types), такие как предоставление использования на схему
- [Расширенные разрешения](#advanced-permissions-or-other-operations), такие как доступ на уровне строк

### Предоставление разрешений на другие типы объектов

На данный момент все еще необходимо предоставлять `usage` на схемы пользователям, которым нужно будет выбирать объекты в этих схемах. Хотя dbt создает схемы в начале запусков, на самом деле нет способа настроить *схемы как их собственные объекты* в dbt.

Вот несколько способов, как вы можете подойти к этому:
- Вариант A -- простой и знакомый -- хуки на помощь
- Вариант B -- слишком хитро -- использовать граф dbt, чтобы определить, какие схемы нуждаются в "usage"

#### Вариант A: простой и знакомый

```yaml
on-run-end:
	# лучше как макрос
	- "{% for schema in schemas %}grant usage on schema {{ schema }} to reporter;{% endfor %}"
```

Плюсы: Коротко, ясно, по делу.

Минусы: нам нужно повторить тот же список ролей здесь, который мы указали в нашей конфигурации `grants`.

#### Вариант B: Слишком хитро

Теперь, когда `grants` является реальной конфигурацией в dbt, доступной через метаданные dbt, вы можете делать с ней всевозможные интересные вещи. Например, определить, какие схемы имеют хотя бы один объект, предоставляющий `select` роли, и затем предоставить `usage` на эту схему этой роли!

```sql
-- macros/operations/reporting_grants.sql
{% macro grant_usage_on_schemas_where_select() %}
    /*
      Примечание: Это только псевдокод, для демонстрационных целей
      Для каждой роли, которая может получить доступ хотя бы к одному объекту в схеме,
      предоставить 'usage' на эту схему этой роли.
      Таким образом, пользователи с этой ролью могут выполнять метаданные запросы, показывающие объекты
      в этой схеме (обычная потребность для BI-инструментов)
    */
    {% set schema_grants = {} %}
    {% if execute %}
      {% for node in graph.nodes.values() %}
        {% set grants = node.config.get('grants') %}
        {% set select_roles = grants['select'] if grants else [] %}
        {% if select_roles %}
          {% set database_schema = node.database ~ "." ~ node.schema %}
          {% if database_schema in database_schemas %}
            {% do schema_grants[database_schema].add(select_roles) %}
          {% else %}
            {% do schema_grants.update({database_schema: set(select_roles)}) %}
          {% endif %}
        {% endif %}
      {% endfor %}
    {% endif %}
    {% set grant_list %}
      {% for schema in schema_grants %}
        {% for role in schema_grants[schema] %}
          grant usage on schema {{ schema }} to {{ role }};
        {% endfor %}
      {% endfor %}
    {% endset %}
    {{ return(grant_list) }}
{% endmacro %}
```

Это, конечно, слишком хитро -- но вы поняли идею и получили иллюстрацию того, что возможно!

Вы даже можете сделать это в *начале* запуска, сразу после того, как dbt создаст свои схемы, а не ждать до конца. (Хотя это не большая проблема ждать.)

```yaml
on-run-start:
	- {{ grant_usage_on_schemas_where_select() }}
```

### Расширенные разрешения (или другие операции)

Хотите ограничить доступ к определенным строкам в таблице для определенных пользователей? Или динамически маскировать значения столбцов в зависимости от того, кто запрашивает?

Подход варьируется в зависимости от базы данных: в Snowflake вам все еще понадобится `post-hook`, чтобы применить [политику доступа к строкам](https://docs.snowflake.com/en/user-guide/security-row-intro.html) или [политику маскирования столбцов](https://docs.snowflake.com/en/sql-reference/sql/create-masking-policy.html) к вашей таблице, тогда как в Databricks вы бы использовали [функции динамического представления](https://docs.databricks.com/security/access-control/table-acls/object-privileges.html#dynamic-view-functions).

Хорошо иметь хуки и операции как метод использования передовых возможностей базы данных. Любые случаи, которые станут широко и явно продемонстрированной потребностью, могут быть улучшены путем их интеграции в `dbt-core`.

## Приложение

### Предостережения и компромиссы оригинальных рекомендаций
`on-run-end` хуки:
> в период времени между запуском модели и концом запуска никто не сможет запросить эту модель, вместо этого они получат ошибку "permission denied". Это создает простой в вашем BI-инструменте."

привилегия `manage grants`:
> Стоит отметить, что эта привилегия *является* глобальной привилегией – теперь любой, использующий роль `transformer`, может изменять гранты на любом объекте, как будто они являются владельцем объекта. Решать вам, комфортно ли вам с этим! Если нет, вы можете использовать комбинацию `post-hooks` и `on-run-end` хуков вместо этого 🙂"

Основные проблемы:

- Даже если вы написали самый [DRY](https://en.wikipedia.org/wiki/Don't_repeat_yourself) код, который могли, все равно существуют *тысячи* проектов, которые все написали одни и те же [DCL](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_control_language) операторы, обернутые в одни и те же макросы.
- Стандартные + будущие гранты — наша оригинальная рекомендация, еще в 2019 году — *сложны.* Они часто требуют дополнительных разрешений (статус суперпользователя!), они вступают в силу автоматически и не подходят для многих организаций с более строгими политиками безопасности.

### Проблемы, связанные с хуками
Это всего лишь образец проблем, которые мы видели:
- [Post hooks, которые вызывают макросы, парсятся с execute = False #2370](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/2370)
- [get_relation возвращает none в контексте хука #2938](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/2938)
- [this.is_view и this.is_table не работают в BigQuery внутри хука #3529](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/3529)
- [пользовательский путь схемы таблицы \{\{ this \}\} неправильно парсится в post-hook макросе #3985](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/3985)
- [Post-hook не разрешает пользовательскую схему #4023](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/4023)
- [[CT-80] [Bug] post-hook макрос генерирует SQL с неправильной исходной таблицей #4606](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/4606)