---
title: "Представляем dbt_project_evaluator: Автоматическая оценка вашего dbt проекта на соответствие лучшим практикам"
description: "dbt_project_evaluator — это пакет dbt, созданный командой профессиональных услуг dbt Labs, чтобы помочь аналитическим инженерам автоматически проверять свои dbt проекты на наличие плохих практик. Прощайте, кошмары аудита, здравствуй, красивый DAG."
slug: align-with-dbt-project-evaluator

authors: [grace_goheen]

tags: [analytics craft]
hide_table_of_contents: false

date: 2022-11-30
is_featured: true
---

## Почему мы это создали: Краткая история команды профессиональных услуг dbt Labs

Если вы посетили [Coalesce 2022](https://www.youtube.com/watch?v=smbRwmcM1Ok), вы знаете, что секрет раскрыт — команда профессиональных услуг dbt Labs — это не просто [группа опытных консультантов по данным](https://www.getdbt.com/dbt-labs/services/); мы также межгалактическая группа инопланетян, путешествующих по Млечному Пути с миссией помочь аналитическим инженерам успешно внедрять и управлять dbt по всей галактике.

<!--truncate-->

Не верите мне??? Вот фотографическое доказательство.

<Lightbox src="/img/blog/2022-11-30-dbt-project-evaluator/proserv_aliens.png" title="Редкое фотографическое доказательство команды профессиональных услуг dbt Labs" />

С момента основания dbt Labs наша команда работала с различными командами по данным — от перегруженной команды из одного человека до мультивселенной данных.

В ходе этих взаимодействий мы начали замечать общие проблемы, с которыми сталкиваются многие аналитические инженеры при масштабировании своих dbt проектов:

- Отсутствие оповещений, когда модели данных выдают некорректные результаты
- Длительное время выполнения при построении или запросе модели
- Дублирование кода и различия в определениях метрик между командами
- Недостаток знаний о том, что представляет собой модель или поле
- Потеря времени разработчиков на поиск и чтение неаккуратных SQL файлов

Возможно, ваша команда сталкивается с некоторыми из этих проблем прямо сейчас 👀 И это нормально! Мы знаем, что создание эффективного, масштабируемого dbt проекта требует много усилий и умственных затрат. Возможно, вы унаследовали устаревший dbt проект с горой технического долга. Возможно, вы начинаете с нуля. В любом случае, может быть сложно понять, как лучше всего настроить вашу команду на успех. Не волнуйтесь, вы в правильном месте!

Решая эти проблемы снова и снова, команда профессиональных услуг начала оттачивать наши лучшие практики работы с dbt и то, как аналитические инженеры могли бы улучшить свой dbt проект. Мы добавили «обзоры решений» в наш список предлагаемых услуг — взаимодействия с клиентами, в которых мы оцениваем данный dbt проект и предоставляем конкретные рекомендации по улучшению производительности, экономии времени разработчиков и предотвращению неправильного использования функций dbt. И в стремлении поделиться этими лучшими практиками с более широкой сообществом dbt, мы разработали *много* контента. Мы писали статьи в блоге разработчиков (см. [1](https://docs.getdbt.tech/blog/on-the-importance-of-naming), [2](https://discourse.getdbt.com/t/your-essential-dbt-project-checklist/1377), и [3](https://docs.getdbt.tech/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview)), давали [доклады на Coalesce](https://www.getdbt.com/coalesce-2020/auditing-model-layers-and-modularity-with-your-dag/), и создавали [учебные курсы](https://learn.getdbt.com/courses/refactoring-sql-for-modularity).

Снова и снова мы обнаруживали, что когда команды следуют этим лучшим практикам, их проекты становятся более:

- **У**добными: Результаты данных надежны с надлежащими оповещениями
- **Б**ыстрыми: Задачи выполняются более эффективно без узких мест в моделях с длительным временем выполнения
- **О**рганизованными: Разработчики могут быстро находить, читать и понимать код, который им нужно обновить
- **М**асштабируемыми: Больше никаких "черных дыр", дублирование кода устранено, что позволяет вашему проекту расти с легкостью

Даже с учетом всех этих отличных ресурсов, оценка dbt проекта все еще требовала значительного времени на разработку, чтобы точно определить, где и как применять эти лучшие практики.

**Именно тогда у нас появилась идея, изменяющая пространство: что если бы мы могли сжать все наши идеи о лучших практиках в один действенный инструмент, чтобы автоматизировать процесс обнаружения этих несоответствий, чтобы аналитические инженеры могли сразу понять, где их проекты отклоняются от наших лучших практик и *были в состоянии улучшить свои проекты самостоятельно*.**

Перенесемся на шесть месяцев вперед в процессе разработки…

Родился [dbt_project_evaluator](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator): пакет dbt, который использует общий язык SQL, моделей и тестов для выявления и утверждения конкретных рекомендаций для данного dbt проекта.

## Как работает пакет `dbt_project_evaluator`

Когда вы устанавливаете и запускаете этот пакет в своем dbt проекте, он:

1. Преобразует объект [graph](https://docs.getdbt.tech/reference/dbt-jinja-functions/graph) — который является переменной, содержащей информацию о узлах в вашем dbt проекте — в таблицу, доступную для запросов. Это позволяет нам писать SQL запросы к табличному представлению вашего <Term id = "dag" />.
2. Фиксирует каждое несоответствие установленной «лучшей практике» в модели dbt.
3. Тестирует эти новые модели, чтобы предупредить вас о наличии несоответствий в вашем dbt проекте.

В настоящее время пакет dbt_project_evaluator охватывает пять основных категорий:

| Категория | Примеры лучших практик |
| --- | --- |
| Modeling | - Каждый [raw source](https://docs.getdbt.tech/docs/build/sources) имеет отношение «один к одному» со [staging model](https://docs.getdbt.tech/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview), чтобы централизовать очистку данных. <br />- Каждый модель можно отследить до объявленного источника в проекте dbt (т.е. нет «корневых» моделей). <br /> - Fanout в конце DAG остаётся ниже заданного порога. |
| Testing | - Каждая модель имеет <Term id = "primary-key" />, который корректно протестирован. <br /> - Процент моделей, к которым применён как минимум 1 тест, больше или равен заданному порогу. |
| Documentation | - Каждая модель имеет [description](https://docs.getdbt.tech/reference/resource-properties/description). <br /> - Процент моделей, у которых есть описание, больше или равен заданному порогу. |
| Structure | - Все модели именуются с использованием соответствующего префикса в соответствии с их типами (например, staging‑модели имеют префикс `stg_`).<br /> - SQL‑файл каждой модели находится в подкаталоге, соответствующем типу модели (например, intermediate‑модели находятся в [подкаталоге intermediate](https://docs.getdbt.tech/best-practices/how-we-structure/3-intermediate)).<br /> - Каждый подкаталог моделей содержит один файл .yml, который включает тесты и документацию для всех моделей в данном подкаталоге. |
| Performance | - Каждая модель, которая напрямую используется в [exposure](https://docs.getdbt.tech/docs/build/exposures), материализуется как <Term id="table" />.<br /> - Ни одна модель не зависит от цепочек «не физически материализованных» моделей длиной больше заданного порога. |

Для полного актуального списка охваченных правил, ознакомьтесь с [README](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator#rules-1) пакета, который описывает для каждого несоответствия лучшей практике:

- Определение и поясняющий пример
- Причина для пометки несоответствия
- Любые известные исключения из правила
- Как устранить проблему

Могут быть конкретные ситуации, когда вам нужно отойти от наших лучших практик. *Это на самом деле нормально*, если вы рассмотрели несоответствие и приняли активное решение сделать что-то другое. Мы создали этот инструмент с простыми механизмами для настройки поведения пакета, включая:

- Отключение модели пакета, чтобы исключить лучшую практику из всего процесса оценки
- Переопределение переменных для настройки *как* оценивается лучшая практика
- Документирование конкретных исключений проекта из лучшей практики в seed файле

Для инструкций и фрагментов кода для каждого метода настройки, ознакомьтесь с [README](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator#customization-1).

## Попробуйте!

Чтобы попробовать пакет в вашем собственном проекте:

1. **Установите пакет**: Проверьте [dbt Hub](https://hub.getdbt.com/dbt-labs/dbt_project_evaluator/latest/) для последних инструкций по установке или прочитайте [документацию](https://docs.getdbt.tech/docs/build/packages) для получения дополнительной информации о установке пакетов.
2. **Запустите и протестируйте все модели в пакете**: Выполните команду `dbt build --select package:dbt_project_evaluator`.
3. **Определите любые предупреждения**: Каждое предупреждение теста указывает на наличие типа несоответствия.

Для *каждого предупреждения*, которое появляется:

1. Определите имя модели.
2. Найдите соответствующую документацию в [README](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator#rules-1) пакета.
3. Запросите модель, чтобы найти конкретные случаи проблемы в вашем проекте.
4. Либо исправьте проблему(ы), либо [настройте](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator#customization-1) пакет, чтобы исключить проблему(ы).

Чтобы автоматически поддерживать качество проекта по мере расширения вашей команды, вы можете обеспечить соответствие лучшим практикам dbt Labs для всех будущих изменений кода, [добавив этот пакет в качестве проверки CI](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator#running-this-package-as-a-ci-check-1). Каждый раз, когда один из членов вашей команды (или вы сами) открывает PR, проверка CI автоматически гарантирует, что новые изменения кода не вводят новые несоответствия.

Вы можете рассматривать это как "линтинг" вашего dbt проекта, чтобы он соответствовал нашим лучшим практикам — так же, как вы могли бы линтить ваш SQL код, чтобы он соответствовал вашему стилевому руководству.

Чтобы добавить этот пакет в качестве проверки CI:

1. Переопределите серьезность ваших тестов, используя [переменную окружения](https://docs.getdbt.tech/docs/build/environment-variables).
2. Запустите этот пакет как шаг в вашей CI задаче.

Чтобы посмотреть полную демонстрацию использования этого пакета более подробно, обязательно посмотрите [мой доклад на Coalesce ниже](https://youtu.be/smbRwmcM1Ok) [демонстрация начинается на 7:35].

<center>
    <YoutubeVideo id="smbRwmcM1Ok" />
</center>

<br /> 

Если что-то не работает должным образом или у вас есть идеи для будущей функциональности, [откройте проблему в репозитории Github](https://github.com/dbt-labs/dbt-project-evaluator/issues) или даже внесите свой код!

Вместе мы можем гарантировать, что dbt проекты по всей галактике настроены на успех, когда они растут до бесконечности и дальше.

<Lightbox src="/img/blog/2022-11-30-dbt-project-evaluator/grace_at_coalesce.png" title="Инопланетянка Грейслайн возвращается в центр управления миссией dbt Labs... пока что" />