---
title: "Переход от бухгалтера к инженеру по аналитике"
description: "Программа Foundry — это стажировка в dbt Labs, предназначенная для превращения новичков в данных в полноценных инженеров по аналитике за шесть месяцев. Один из первых стажеров Foundry, Сэм, делится своим опытом в практике аналитической инженерии."
slug: sam-foundry-experience

authors: [sam_harting]

tags: [analytics craft]
hide_table_of_contents: false

date: 2022-12-15
is_featured: true
---

В седьмом классе я решил, что пора выбрать реалистичную карьеру, к которой я буду стремиться, и поскольку в моей жизни был бухгалтер, которым я действительно восхищался, я выбрал именно это. Примерно десять лет спустя я закончил обучение по специальности бухгалтерский учет с дополнительной специализацией в области бизнес-информационных систем (что по сути означает, что я программировал на C# в четырех или пяти классах). Я быстро сдал экзамены CPA и стал сертифицированным бухгалтером, как только выполнил требование о двухлетнем опыте. Первые несколько лет я работал в небольшой фирме, занимаясь составлением налоговых деклараций, но мне казалось, что я недостаточно учусь, поэтому я перешел в более крупную фирму прямо перед началом пандемии. Факторы, которые привели меня к смене отрасли, многочисленны, но я постараюсь быть кратким: налоговая индустрия полагается на недоплату своим работникам для поддержания маржи и предотвращения избыточности, моя будущая работа в качестве менеджера не привлекала меня, и **моя работа двигалась в направлении, которое меня не вдохновляло**.

<!--truncate-->

Я взял на себя инициативу в фирме использовать Alteryx для ускорения некоторых из наших более трудоемких, но относительно постоянных расчетов. В процессе изучения программного обеспечения я понял, что мне **действительно** нравится работать с данными и делать процессы более эффективными. Я упомянул об этом своему брату Дэвиду, и он сказал что-то вроде: «Компания, в которой я работаю, делает программное обеспечение для этого, и они открывают стажировку. Ты должен подать заявку». Дэвид связал меня с несколькими людьми из отрасли (включая [Сунга, архитектора решений](https://docs.getdbt.tech/author/sung_chung) в dbt Labs), и у меня была возможность пообщаться с ними о том, чем они занимаются. После того как я стал все больше интересоваться, я начал проходить [курс SQL на Udemy](https://www.udemy.com/course/the-complete-sql-bootcamp/) и подал заявку на стажировку.

Что в конечном итоге мотивировало меня подать заявку на программу Foundry, так это логическое исследование, связанное с [преобразованием данных](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/transformation/). Вместо того чтобы работать в обратном направлении от заранее определенного решения (например, налоговая работа), я работал вперед от исходных данных к чему-то, что я мог создать! Не говоря уже о том, что все, что я слышал о [сообществе dbt](https://www.getdbt.com/community/join-the-community/), как внутри, так и снаружи, казалось значительно более полезным и удовлетворяющим, чем мой тогдашний путь.

## Путешествие в Foundry

> [Программа Foundry](https://www.getdbt.com/blog/announcing-the-foundry-program/) — это стажировка, предназначенная для превращения новичков в данных в полноценных инженеров по аналитике за шесть месяцев. Как один из первых стажеров Foundry, я здесь, чтобы поделиться своим путешествием в аналитическую инженерию, а также выводами, которые я сделал на этом пути. Мы продолжаем улучшать программу с каждой итерацией, но учебный план для моей группы был разделен на две части — три месяца обучения, за которыми следуют три месяца практической работы.

### Начало

Когда я начал стажировку, оправдались ли мои ожидания? Ответ на это — да и нет, но, возможно, не по тем причинам, которые вы ожидаете.

Я смог насладиться программированием, как и думал. Меня определенно логически бросали вызов, и я мог строить вещи без четкого правильного ответа в голове. Кроме того, компания и культура оказались лучше, чем я ожидал. Это быстро проявилось, когда я слушал, как компания говорит о прибыли; конечно, прибыль важна для dbt Labs, но это не **единственный** [способ измерения нашего успеха](https://github.com/dbt-labs/corp/blob/main/values.md). Проведите пять минут в бухгалтерской фирме, и вы узнаете, насколько это не соответствует действительности для этой отрасли.

С другой стороны, самой удивительной частью работы было то, чем я на самом деле занимался. Честно говоря, я никогда по-настоящему не понимал, что означает «[аналитическая инженерия](https://www.getdbt.com/what-is-analytics-engineering/)» на протяжении всего процесса собеседования, поэтому я шел немного вслепую. Я знал, что SQL был задействован, и я читал много статей dbt об аналитической инженерии, но ничего из этого не имело большого смысла для меня без реального применения на практике. Я всегда буду помнить, как был так озадачен, когда впервые установил dbt, и на моем компьютере не было никакой иконки. *Загрузка завершена!* Хорошо... теперь... как это открыть? В панике я позвонил своему брату и спросил, где, черт возьми, это приложение на моем компьютере!

Меня также удивило количество инструментов и языков, которые мне пришлось изучить; было сложно и пугающе подходить к командной строке, git, YAML и SQL одновременно. Иногда это вызывало синдром самозванца: идея о том, что я не должен быть здесь и каким-то образом обманул, чтобы получить эту стажировку.

Однако были моменты, когда я делал что-то, что не мог бы сделать два месяца назад, или вел разговор, который звучал бы как иностранный язык, когда я работал в налоговой сфере. Эти моменты помогали отодвинуть синдром самозванца на задний план. Не говоря уже о том, что мои менеджеры и наставники были настолько поддерживающими и отличными в предоставлении положительной обратной связи и конструктивной критики. Мой менеджер, Джесс, постоянно говорила: «Можешь ли ты поверить, что через x месяцев ты говоришь об этом с умом?» как напоминание о том, что я действительно учусь *многому*.

Последний запоминающийся момент о начале был [Coalesce](https://coalesce.getdbt.com/). Никогда раньше я не испытывал виртуального события с таким сильным чувством общности. Конечно, докладчики были отличными, и я многому научился за неделю; в этом нет сомнений.

Больше всего мне запомнилось то, насколько *взволнованы* пользователи dbt продуктом и сообществом. Честно говоря, иногда я забывал, что должен слушать, потому что мне было так весело просто взаимодействовать с членами сообщества в Slack. **Я думаю, что для новичка в dbt взаимодействие с сообществом *так же* важно, как и изучение программного обеспечения** — сообщество является основой dbt; люди говорили об этом с тех пор, как я начал стажировку, и на той неделе я увидел, как это оживает!

### Работа с клиентами и обучение

К тому времени, как меня назначили на клиентские проекты, я был полон желания учиться через **действие**. Нервы и синдром самозванца были очень реальными вначале. Эти чувства быстро рассеялись, когда я получил наставничество от своих партнеров по развитию и смог помочь нашим клиентам. Я начал с самых замечательных клиентов, которые были благодарны и хвалили нашу работу. Это было действительно обнадеживающе, что я не только мог это делать, но и что это было то, чем я хотел заниматься. Снова я мог решать реальные проблемы и находить решения самостоятельно. Я научился тому, как выглядит цикл разработки и как он может варьироваться от клиента к клиенту. Я начал изучать определенные тонкости инструментов BI, такие как LookML, что было **чрезвычайно** сложным вначале, но в конце концов я начал разбираться. Я перешел от обучения к обучению *и* формированию мнений! «Разве не было бы здорово, если бы этот инструмент делал это...» — это признак того, что человек перешел от простого усвоения знаний к их оспариванию.

Хотя моя работа в мире CPA была формой консалтинга, она никогда не касалась обучения. Обучение других использованию dbt Cloud было далеко за пределами моей зоны комфорта вначале, но я обнаружил, что это один из лучших способов изучить продукт. Мы получили возможность преподавать основы dbt через [групповое обучение и быстрое внедрение](https://www.getdbt.com/dbt-labs/services/). Наш директор по обучению, Кайл, провел нас через то, что мы будем преподавать, и некоторые лучшие практики, и дал нам возможность практиковаться с обратной связью в реальном времени. Эта обратная связь дала мне необходимый заряд уверенности перед моей первой попыткой обучения реального клиента. Потребовалось несколько раз, чтобы это стало естественным и адаптировать мой стиль к чему-то, что работало, но с помощью моих коллег я в конце концов почувствовал себя довольно уверенно в обучении!

### После программы

Эй, меня наняли! Ура! Мой опыт с тех пор был по-настоящему замечательным. Конечно, были времена трудностей или стресса, но это буквально в любой работе. У меня была возможность продолжать работать с разными коллегами (спойлер: буквально [каждый](https://docs.getdbt.tech/author/lauren_benezra) [из](https://docs.getdbt.tech/author/dave_connors) [них](https://docs.getdbt.tech/author/wasila_quader) [—](https://docs.getdbt.tech/author/grace_goheen) это человек, с которым я бы с удовольствием выпил пива или кофе).

Большая часть работы, которую я выполнял до сих пор, заключалась в обучении других работе с dbt Cloud, и работа была гораздо более разнообразной, чем я думал! Каждый проект, который я помогаю в процессе обучения, уникален, каждая команда по работе с данными отличается, и каждый клиент научил меня чему-то потрясающему о dbt Cloud, задавая хорошие вопросы.

Как полноправный член команды, мой вклад высоко ценится, даже несмотря на то, что я новичок в аналитической инженерии. Даже до того, как я стал полноправным сотрудником, я предлагал свои идеи, и люди воспринимали их всерьез. Иногда они даже спрашивали их. Но теперь, когда я полноправный член команды, мне действительно поручают задачи, которые требуют много личного вклада и управления вкладом других. Это так приятно — сразу быть ценным членом команды. Я никогда не чувствовал, что был обузой или мешал команде профессиональных услуг. Скорее, всегда казалось, что они готовы и рады работать со мной. Это небольшая разница с огромным влиянием.

В дальнейшем я буду отходить от обучения (хотя не полностью!) и переходить к более практической консалтинговой работе. Наша команда продолжает расширяться с появлением все большего числа замечательных людей. У меня есть несколько целей на будущее: получить сертификацию Snowflake, получить [сертификацию dbt](https://www.getdbt.com/dbt-certification/) и изучить Python. Каждая из этих целей поддерживается моими менеджерами и коллегами. Я действительно чувствую поддержку в этой работе и что, пока я остаюсь с [этими людьми](https://www.getdbt.com/blog/we-the-purple-people/), прилагаю усилия и сохраняю открытость, я найду свою карьеру в аналитической инженерии глубоко удовлетворяющей!

Лучше всего то, что я не один. Мне повезло, что [Васила Квадер](https://docs.getdbt.tech/author/wasila_quader) была соучастником программы Foundry. Она была постоянным источником поддержки, знаний и товарищества. Васила также написала о своем опыте, о котором вы можете [прочитать здесь](https://docs.getdbt.tech/blog/wasila-foundry-experience).