---
title: "Разделение по времени загрузки и копирование разделов в BigQuery с dbt"
description: "Как одна команда по работе с данными значительно сократила время выполнения запросов в BigQuery (а значит и затраты), добавив поддержку разделения по времени загрузки в инкрементальную материализацию моделей dbt."
slug: bigquery-ingestion-time-partitioning-and-partition-copy-with-dbt
canonical_url: https://medium.com/teads-engineering/bigquery-ingestion-time-partitioning-and-partition-copy-with-dbt-cc8a00f373e3

authors: [christophe_oudar]

tags: [analytics craft]
hide_table_of_contents: false

date: 2023-03-10
is_featured: true
---

В Teads мы используем BigQuery (BQ) для построения нашей аналитической платформы с 2017 года. Как было представлено в предыдущей [статье](https://medium.com/teads-engineering/give-meaning-to-100-billion-analytics-events-a-day-d6ba09aa8f44), мы разработали конвейеры, которые используют множественные свертки, агрегируемые в витринах данных. Большинство из них вращаются вокруг временных рядов, и поэтому разделение на основе времени часто является наиболее подходящим подходом.

<!--truncate-->

На тот момент в BQ было доступно только разделение по времени загрузки и только на дневном уровне. Другие уровни требовали работы с шардированными таблицами. Это все еще актуально, если учитывать ограничение на количество разделов в 4096 при использовании почасовых разделов, так как это примерно соответствует 170 дням.

Мы создали внутренний инструмент для выполнения SQL-запросов, чтобы обернуть выполнение наших заданий в BigQuery, в то время как dbt Labs (ранее известная как Fishtown Analytics) создавала свой собственный продукт: dbt. После успешного эксперимента в 2021 году dbt стал частью нашего решения для создания новых заданий в BigQuery в Teads. Хотя ему не хватает некоторых пользовательских функций, он стал надмножеством нашего предыдущего инструмента для повседневного использования.

Когда в BQ было выпущено разделение по столбцам, и dbt отдал предпочтение [инкрементальной материализации](/docs/build/incremental-models), мы выявили один случай, который не был хорошо поддержан: [таблицы с разделением по времени загрузки, использующие инкрементальную материализацию](https://github.com/dbt-labs/dbt-bigquery/issues/75).

🎉 **Мы разрабатывали техническое решение с конца 2021 года и наконец смогли [влить наш вклад](https://github.com/dbt-labs/dbt-bigquery/pull/136) во время Coalesce 2022!**

## Когда использовать таблицы с разделением по времени загрузки {#when-to-use-ingestion-time-partitioning-tables}

Таблицы с разделением по времени загрузки очень похожи на таблицы с разделением по столбцам с `TIMESTAMP`. Мы можем фактически воспроизвести большинство поведения друг друга.

Давайте рассмотрим основные различия, которые привносят таблицы с разделением по времени загрузки:

- В таблицах с разделением по времени загрузки у нас есть псевдостолбец `TIMESTAMP`, называемый `_PARTITIONTIME`. Это не учитывается в весе таблицы, что интересно, поэтому, если у вас много строк, это может быть выгодно. Вы также можете запросить `_PARTITIONDATE`, который содержит те же данные, усеченные до уровня дня с типом `DATE`.
- Выборка данных из таблиц с разделением по времени загрузки, включающих псевдостолбец, также дешевле, потому что столбец не тарифицируется. Мы также выяснили, что запросы, фильтрующие по временным столбцам разделов, быстрее на таблицах с разделением по времени загрузки с точки зрения времени слотов. Поэтому, независимо от того, используем ли мы "оплату по мере использования" или "фиксированную ставку", мы выигрываем с таблицами с разделением по времени загрузки с точки зрения производительности.
- Если нам нужно вставить в несколько временных разделов в одной загрузке/вставке, мы должны использовать разделение по столбцам. Однако вы можете использовать слияние для вставки в несколько разделов с таблицами с разделением по времени загрузки.
- Мы не можем выбрать псевдостолбец как есть для некоторых операций, таких как `GROUP BY`, и он должен быть переименован. Практически имя столбца ограничено, и мы должны присвоить ему псевдоним.
- Мы не можем использовать `CREATE TABLE … AS SELECT …` на таблицах с разделением по времени загрузки; это одна из основных причин, почему dbt не поддерживал их сначала с инкрементальной материализацией. Это требует создания таблицы с использованием `PARTITION BY` и затем вставки данных.

Как правило, если длина раздела вашей таблицы меньше 1 миллиона строк, вам лучше использовать разделение по столбцам.

## Как использовать разделение по времени загрузки в dbt {#how-to-use-ingestion-time-partitioning-in-dbt}

> Следующее требует dbt bigquery v1.4+

Когда мы проектировали поддержку таблиц с разделением по времени загрузки с командой dbt Labs, мы сосредоточились на простоте использования и на том, как обеспечить бесшовную интеграцию с инкрементальной материализацией.

Одной из замечательных функций инкрементальной материализации является возможность выполнения полного обновления. Мы добавили поддержку этой функции, и, к счастью, операторы `MERGE` работают как задумано для таблиц с разделением по времени загрузки. Это также подход, используемый [коннектором dbt BigQuery](/docs/core/connect-data-platform/bigquery-setup).

Сложность скрыта в коннекторе, и его использование очень интуитивно. Например, если у вас есть модель с следующим SQL:

```sql
{{ config(
    materialized = 'incremental',
    incremental_strategy = 'insert_overwrite',
    partition_by = {
      "field": "day",
      "data_type": "date"
    }
) }}

select
    day,
    campaign_id,
    NULLIF(COUNTIF(action = 'impression'), 0) impressions_count
from {{ source('logs', 'tracking_events') }}
group by day, campaign_id
```

Нам нужно только добавить поле, чтобы перейти к разделению по времени загрузки: `"time_ingestion_partitioning": true`

```sql
{{ config(
    materialized = 'incremental',
    incremental_strategy = 'insert_overwrite',
    partition_by = {
      "field": "day",
      "data_type": "date",
      "time_ingestion_partitioning": true
    }
) }}

select
    day,
    campaign_id,
    NULLIF(COUNTIF(action = 'impression'), 0) impressions_count
from {{ source('logs', 'tracking_events') }}
group by day, campaign_id
```

Результирующая схема таблицы будет:

```yaml
campaign_id INT64
impressions_count INT64
```

Действительно, данные столбца day будут вставлены в псевдостолбец `_PARTITIONTIME`, который не виден в схеме таблицы. Внутри dbt генерирует оператор `MERGE`, который оборачивает вставку в таблицу. Это очень удобно, когда наш выходной результат модели содержит несколько разделов и/или ваша инкрементальная стратегия - `incremental_overwrite`.

### Операторы MERGE и производительность {#merge-statements-and-performance}

Однако, если вам нужно вставить или перезаписать один раздел, например, с почасовым/дневным сверткой, то запись в явный раздел гораздо эффективнее, чем `MERGE`.

У нас была задача с миллионами строк, на которой мы сравнили оба подхода и измерили:

- 43 минуты с подходом `MERGE`, используя dbt
- 26 минут с пользовательским запросом, используя `WRITE_TRUNCATE` на целевой таблице с использованием декоратора раздела

Это разница в 17 минут, что означает, что почти 40% оператора `MERGE` тратится на добавление данных в таблицу.

Конечно, оператор `MERGE` предлагает гораздо больше гибкости, чем запрос `WRITE_TRUNCATE`. Однако в большинстве случаев аналитической нагрузки запросы представляют собой временные ряды, которые неизменны - и, следовательно, либо целевой раздел пуст, либо нам, вероятно, придется перепроцессировать частичный период, чтобы это привело к перезаписи каждой строки в подмножестве существующих разделов.

### Эффективное решение {#efficient-solution}

Подход dbt для вставки/перезаписи инкрементальных разделов с использованием `insert_overwrite` без использования статических разделов следующий:

- Создать временную таблицу, используя запрос модели
- Применить изменение схемы на основе конфигурации `on_schema_change`
- Использовать оператор `MERGE`, чтобы вставить данные из временной таблицы в целевую

Если мы хотим избавиться от оператора `MERGE`, есть 2 решения:

- Использовать оператор `SELECT` для данных раздела из временной таблицы и использовать декоратор раздела на целевой таблице, чтобы вывести данные, используя `WRITE_TRUNCATE`
- Копировать каждый раздел с перезаписью, используя драйвер BigQuery

В обоих случаях операция может быть выполнена на одном разделе за раз, поэтому требуется компромисс между скоростью и атомарностью модели, если задействовано несколько разделов.

На разделе размером 192 ГБ вот как сравниваются различные методы:

<Lightbox src="/img/blog/2023-02-01-ingestion-time-partitioning-bigquery/merge-vs-select.png" />

Также оператор `SELECT` потребил более 10 часов времени слотов, в то время как оператор `MERGE` занял дни времени слотов.

Таким образом, выбор подхода копирования BQ определенно очевиден. Это решение, которое мы выбрали для улучшения вывода BQ на инкрементальной материализации, используя стратегию `insert_overwrite`.

Хотя это выглядит как универсальное решение, есть случаи, когда мы НЕ хотим его использовать:

- Если у нас небольшой раздел, слияние на небольшой таблице, выгоды незначительны
- Если задействовано много разделов, копирование будет происходить последовательно. Это может быть параллелизировано в другом обновлении, но в зависимости от того, сколько параллельных операций будет настроено, производительность может все еще не улучшиться достаточно по сравнению с оператором `MERGE`.
- Если вам нужна согласованность при замене нескольких разделов, этот подход не подойдет, так как все разделы не заменяются атомарно.

## Как использовать копирование разделов с dbt {#how-to-use-partition-copy-with-dbt}

> Следующее требует dbt bigquery v1.4+

Чтобы перевести модель на использование копирования разделов вместо оператора `MERGE`, давайте возьмем ту же модель, что и ранее:

```sql
{{ config(
    materialized = 'incremental',
    incremental_strategy = 'insert_overwrite',
    partition_by = {
      "field": "day",
      "data_type": "date"
    }
) }}

select
    day,
    campaign_id,
    NULLIF(COUNTIF(action = 'impression'), 0) impressions_count
from {{ source('logs', 'tracking_events') }}
group by day, campaign_id
```

Снова нам нужно только добавить поле, чтобы перейти к копированию разделов: `"copy_partitions": true`

```sql
{{ config(
    materialized = 'incremental',
    incremental_strategy = 'insert_overwrite',
    partition_by = {
      "field": "day",
      "data_type": "date",
      "copy_partitions": true
    }
) }}

select
    day,
    campaign_id,
    NULLIF(COUNTIF(action = 'impression'), 0) impressions_count
from {{ source('logs', 'tracking_events') }}
group by day, campaign_id
```

Конфигурация будет прочитана во время выполнения и будет использовать интеграцию драйвера BQ для записи данных с использованием копирования разделов. Интеграция должна быть бесшовной.

## Заключение {#conclusion}

**Комбинирование разделения по времени загрузки и копирования разделов - отличный способ добиться лучшей производительности для ваших моделей**. Конечно, было бы проще, если бы обе функции были полностью интегрированы с SQL и не требовали работы вокруг SQL языка определения данных BigQuery или использования драйвера.

Но благодаря открытому подходу dbt и команде dbt Labs, **у нас была возможность добавить поддержку этих случаев использования** и предоставить ее большему количеству пользователей BigQuery.

Наконец, я хотел бы поделиться [постом Джереми Коэна](https://discourse.getdbt.com/t/bigquery-dbt-incremental-changes/982), который дает отличные идеи, чтобы **определить, как выбрать инкрементальную стратегию** и ее параметры в зависимости от ваших потребностей.

---

**Если вам нравится работать с данными в больших масштабах и вы ищете новый вызов**, взгляните на наши [вакансии в инженерной команде](https://engineering.teads.com/jobs/) в Teads.

🎁 Если эта статья была вам интересна, возможно, вам стоит взглянуть на [BQ Booster](https://bqbooster.kayrnt.fr/), платформу, которую я создаю, чтобы помочь пользователям BigQuery улучшить их повседневную работу.