---
title: Советы и рекомендации по подготовке и сдаче экзамена на сертификацию dbt
description: Хотите сделать это *официально*? Кэлли и Джейд, инженеры аналитики из Montreal Analytics, делятся своими советами по успешной сдаче экзамена на сертификацию dbt.
slug: tips-for-the-dbt-certification-exam
authors: [callie_white, jade_milaney]
tags: [analytics craft]
hide_table_of_contents: false
date: 2023-02-16
is_featured: true
---
[Новая программа сертификации dbt](https://www.getdbt.com/blog/dbt-certification-program) была создана dbt Labs для кодификации лучших практик разработки данных, которые обеспечивают безопасное, уверенное и значимое использование dbt. Сертификация позволяет пользователям dbt получить признание за свои навыки и выделиться среди организаций, ищущих экспертов по dbt.

За последние несколько месяцев [Montreal Analytics](https://www.montrealanalytics.com/), консалтинговая компания полного цикла в области данных, обслуживающая организации по всей Северной Америке, сертифицировала более 25 инженеров аналитики dbt, что принесло им награду dbt Platinum Certification 2022 года.

В этой статье два консультанта из Montreal Analytics, Джейд и Кэлли, обсуждают свой опыт сдачи и успешного прохождения экзамена на сертификацию dbt, чтобы помочь другим, кто хочет подготовиться и сдать экзамен.
<!--truncate-->

## Что привело вас к экзамену? {#what-brought-you-to-the-exam}

**Джейд (J):** Я недавно стала инженером аналитики в Montreal Analytics, имея опыт работы аналитиком данных и несколько месяцев опыта работы с dbt. В моей предыдущей компании использовали базовые функции dbt в реализации BI, не доходя до тестов или снимков, но у меня был некоторый опыт. Я решила сдать экзамен, чтобы углубить свои знания как младший инженер аналитики и вселить уверенность в своих навыках у будущих клиентов.

**Кэлли (C):** Как опытный инженер аналитики с 4 годами опыта работы с dbt, начиная с конца 2018 года, 5 годами опыта работы с Modern Data Stack и в целом 6 годами карьеры в области данных, я подошла к новому тесту dbt с "олдскульным" репертуаром dbt и годами укоренившихся плохих привычек. Я прошла через всю эволюцию роста dbt, и поэтому хотела сдать экзамен, чтобы отточить свои навыки, продемонстрировать экспертность Montreal Analytics в dbt и получить этот блестящий значок для своего профиля в LinkedIn.

## Как вы готовились к экзамену? {#how-did-you-prepare-for-the-exam}

**J:** Чтобы подготовиться к экзамену, я создала практический проект dbt. Все консультанты делают это в рамках процесса адаптации в Montreal Analytics, и этот проект позволил мне попрактиковаться в реализации источников и тестов, рефакторинге SQL-моделей и отладке множества сообщений об ошибках. Кроме того, я изучила [Руководство по подготовке к сертификации](https://www.getdbt.com/assets/uploads/dbt_certificate_study_guide.pdf) и посещала групповые учебные сессии.

**C:** Для подготовки к экзамену я изучила официальное Руководство по подготовке к сертификации dbt и [официальную документацию dbt](https://docs.getdbt.tech/), а также посещала групповые учебные сессии, организованные Montreal Analytics для всех сотрудников, заинтересованных в сдаче экзамена. В группе мы уделяли приоритетное внимание темам, с которыми мы были менее знакомы; для первой группы сдающих это были в основном новые темы, которые еще не стали неотъемлемой частью типичного проекта dbt, такие как [блоки документации](https://docs.getdbt.tech/docs/build/documentation#using-docs-blocks) и [конфигурации против свойств](https://docs.getdbt.tech/reference/configs-and-properties). Эти сессии в основном охватывали основные моменты и распространенные "подводные камни", с которыми сталкиваются при использовании этих техник. Сессии модерировались членом команды, который уже успешно прошел сертификацию dbt, но проходили в очень совместной среде, так что каждый мог предоставить дополнительную информацию, задать вопросы группе и дать обратную связь другим членам нашей группы по сертификации.

Я чувствовала себя уверенно в широте своих знаний о dbt и была знакома с большинством тем. Однако в моей повседневной реализации я часто полагаюсь на документацию или копирование и вставку конкретных конфигураций, чтобы получить правильные настройки. Поэтому я сосредоточилась на запоминании важных критериев *как использовать* определенные функции, особенно на порядке/вложенности настройки ключевых YAML-файлов (dbt_project.yml, table.yml, source.yml).

## Как прошел тест? {#how-did-the-test-go}

**J:** С чашкой кофе я начала свой экзамен в хорошем настроении и с высоким уровнем стресса. Я никогда раньше не сдавала экзамен под наблюдением, поэтому мне пришлось привыкнуть к тому, что я на камере во время теста, и в целом сдавать тест в своей гостиной было странно!

Первые несколько вопросов оказались сложнее, чем я ожидала, и мое сердце начало биться немного быстрее. Я нашла вопросы на составление списка, пять строк кода для создания допустимого YAML или SQL-файла, выполняющего определенную задачу, особенно сложными.

Экзамен состоит из 65 вопросов, обычно содержащих несколько частей, поэтому через 90 минут я начала уставать. Я отметила несколько вопросов и вернулась, чтобы проверить их перед отправкой. На тот момент я думала, что ответила правильно на около 60% этих вопросов? Потеряв бодрость от кофе и с дрожащей уверенностью, я отправила тест, чтобы увидеть свой результат. Не сдала.

**C:** В преддверии дня теста я потратила дополнительное время, чтобы убедиться, что у меня есть подходящая обстановка для сдачи теста; я забронировала учебную комнату в местной библиотеке, где на стенах не было ничего, было совершенно тихо и было надежное интернет-соединение, чтобы мне не пришлось беспокоиться о каких-либо деталях в этом отношении.

Меня предупредили о вариантах множественного выбора с дискретными опциями, но они сбили меня с толку и пошатнули мою уверенность. Общий "основной" вопрос (например, Вопрос 5) состоял из определенного количества меньших подвопросов (например, Вопрос 5a-e). Если вы правильно ответили на первый подвопрос, вам предлагался второй подвопрос. Если вы правильно ответили на второй подвопрос, переходили к третьему подвопросу. Если вы ошиблись в любом из подвопросов, страница переходила к следующему основному вопросу, и вы теряли балл за весь основной вопрос. Не было указано, сколько подвопросов в каждом основном вопросе, поэтому, независимо от того, сколько вопросов я ответила правильно, я никогда не знала, перешла ли я к следующему основному вопросу, потому что я ошиблась, или потому что ответила на все вопросы.

В остальном, вопросы требовали значительной концентрации, чтобы выявить различия между ними, так как часто между вариантами ответов были лишь небольшие различия. Однако, как только я определила, в чем заключаются различия между вариантами ответов, мне было довольно легко выбрать наиболее правильный вариант.

Вопросы, которые лично меня сбили с толку, были теми, которые я ожидала, что меня собьют. Они имели общую тему технической терминологии для конкретных техник, которые я знаю, как использовать, но не могла говорить на том же официальном языке, который использовал тест. Примером является различение медленно изменяющихся типов данных и их реализация в dbt.

Кроме того, я запуталась в официальных названиях типов тестов — то, что ранее было известно как "схема/тесты данных", теперь называется "общими" или "единичными тестами". dbt Labs изменили свои соглашения о наименовании во время обновления dbt 1.0.0, поэтому я была более знакома с [старыми соглашениями о наименовании](https://docs.getdbt.tech/guides/legacy/writing-custom-generic-tests).

## Мысли после сдачи теста? {#thoughts-after-taking-the-test}

**J:** Личный опыт научил меня, что первое, что нужно сделать, когда вы провалили тест, это побаловать себя. Я отправилась в свою любимую пекарню; прогулялась и купила пончик с бостонским кремом. Теперь я могла правильно обдумать, как прошел тест, и подготовиться ко второму раунду.

**C:** После теста я сразу же включила Slack, ответила на вопросы клиентов и вернулась к работе. Готово, сделано, и двигаемся дальше.

Тест прошел так, как я ожидала; я знала, что не сдала его на отлично, потому что я отдавала приоритет своей реальной работе с dbt над заучиванием для теста, для которого мне нужно было всего 65%, чтобы пройти. Я была уверена, что мой практический опыт, наряду с освежением некоторых специфических моментов, обеспечит мне прохождение.

Большая часть роли в данных заключается в оценке стоимости по сравнению с выгодой от задачи. Оправдывает ли ценность полученного из данных инсайта усилия и стоимость моделирования этих данных? Каков допустимый порог ошибки? Каков приоритет по сравнению с другими задачами, которые можно выполнить? Я применила тот же принцип к завершению своей сертификации dbt.

## Повторная сдача экзамена на сертификацию dbt {#retaking-the-dbt-certification-exam}

**J:** Готовясь ко второй попытке, я сильно опиралась на документацию и справочные страницы dbt; я сосредоточилась на отладке ошибок и генерации схем, но основная цель здесь была в том, чтобы повысить свою уверенность. Мы с коллегой создали карточки (колоды [1](https://quizlet.com/ca/718959401/dbt-study-terms-and-practice-qs-flash-cards/) и [2](https://quizlet.com/ca/720366359/dbt-certification-prep-2-flash-cards/)) для помощи в этом, работая над запоминанием команд, типов ошибок, конфигураций и свойств. Дополнительные часы и карточки в сочетании с поддержкой от членов моей команды заставили меня чувствовать себя готовой.

Сдача тестов — это навык. Как говорит Кэлли, "Сдача академических тестов — это отдельный навык, который имеет огромные эмоциональные факторы и не был создан для того, как работает мозг каждого человека".

С глубоким вдохом и большой чашкой воды — сейчас 14:30, две недели спустя, и я пересдаю экзамен. Та же обстановка, что и раньше, с некоторыми сложными вопросами, особенно на составление списка. Я благодарна, что изучила отладку ошибок и схемы, потому что это несколько раз встречалось. Я уверенно отвечаю на вопросы и отмечаю 12, чтобы пересмотреть их перед отправкой экзамена в 15:45.
Сдала.

Теперь, первое, что нужно сделать, когда вы сдали тест, это побаловать себя — время для бостонского крема!

## Теперь, когда вы официально сертифицированы dbt, что дальше? {#now-that-youre-dbt-official-where-to-next}

**C:** Я продолжаю идти по тому же пути, но с блестящим значком, заметно размещенным в моем профиле LinkedIn вместе с сертификатами моих коллег. Подтверждение того, что внешняя сторона проверила, что я знаю ключевые лучшие практики в основном инструменте работы с данными, который я использую, и что мне можно доверить успешную реализацию проекта dbt, — это здорово.

Стандарты и лучшие практики очень важны, но тест — это измерение в одной точке времени в быстро развивающейся отрасли. Это также измерение моих способностей к сдаче тестов, уровня стресса и других вещей, не связанных с моими навыками в моделировании данных; я не была бы хорошим аналитиком, если бы не признала недостатки измерения. Я рада, что этот пункт выполнен, но я продолжу оставаться в курсе изменений, изучать новые навыки и техники работы с данными и находить способы продолжать быть всесторонне полезным коллегой для своих коллег и клиентов.

Вы можете узнать больше о сертификации dbt [здесь](https://www.getdbt.com/blog/dbt-certification-program/).