---
title: "Iceberg — это деталь реализации"
description: "В этом блоге мы поговорим о поддержке таблиц Iceberg и о том, почему это важно и не важно одновременно"
slug: icebeg-is-an-implementation-detail

authors: [amy_chen]

tags: [форматы таблиц, iceberg]
hide_table_of_contents: false

date: 2024-10-04
is_featured: false
---

Если вы не следите за новостями в индустрии данных, вы могли пропустить недавний ажиотаж вокруг открытого формата таблиц под названием Apache Iceberg™. Это один из многих открытых форматов таблиц, таких как Delta Lake, Hudi и Hive. Эти форматы меняют способ хранения данных и доступа к метаданным. Они во многом революционны.

Но я должна быть честной: **меня это не волнует**. Но не по тем причинам, которые вы могли бы подумать.

<!-- truncate -->

## Что такое Iceberg?

Чтобы обсудить это, нам нужно начать с общего понимания Iceberg. Apache Iceberg — это высокопроизводительный открытый формат таблиц, разработанный для современных озер данных. Он был создан для работы с крупномасштабными наборами данных, и в рамках проекта существует множество способов взаимодействия с ним. Когда люди говорят об Iceberg, это часто означает несколько компонентов, включая, но не ограничиваясь:

1. Формат таблиц Iceberg — это открытый формат таблиц для крупномасштабных данных. Таблицы, материализованные в формате таблиц Iceberg, хранятся на инфраструктуре пользователя, такой как S3 Bucket.
2. Каталог данных Iceberg — это система управления метаданными с открытым исходным кодом, которая отслеживает схему, разбиение и версии таблиц Iceberg.
3. Протокол REST Iceberg (также называемый REST API Iceberg) — это способ, с помощью которого движки могут поддерживать и взаимодействовать с другими совместимыми с Iceberg каталогами.

Если вы работаете в индустрии, вы также знаете, что все, что я только что написала об Iceberg, можно легко заменить на `Hive,` `Hudi` или `Delta.` Это потому, что все они были разработаны для решения по сути одной и той же проблемы. Райан Блю (создатель Iceberg) и Майкл Армбруст (создатель Delta Lake) недавно провели [замечательную беседу](https://vimeo.com/1012543474) и сказали два момента, которые мне запомнились:

- «Мы никогда не предполагали, что люди будут обращать внимание на эту область. Это то, что мы хотели исправить, но люди должны иметь возможность не обращать на это внимание и просто работать со своими данными. Системы хранения должны просто работать».
- «Мы решаем одни и те же задачи разными подходами».

В то же время индустрия объединяется вокруг Apache Iceberg. [Iceberg имеет наивысшую доступность поддержки чтения и записи](https://medium.com/sundeck/2024-lakehouse-format-rundown-7edd75015428).

<Lightbox src="/img/blog/2024-10-04-iceberg-blog/2024-10-03-iceberg-support.png" width="85%" title="Благодарность Жаку из Sundeck за создание этой замечательной диаграммы всей поддержки Iceberg" />

Snowflake запустил поддержку Iceberg в 2022 году. Databricks запустил поддержку Iceberg через Uniform в прошлом году. Microsoft объявила о поддержке Iceberg в Fabric в сентябре 2024 года на Fabric Con. **Клиенты требуют интероперабельности, и поставщики прислушиваются**.

Почему это важно? Стандартизация в индустрии приносит пользу клиентам. Когда индустрия стандартизируется, клиенты получают гибкость. У каждого есть предпочтительный способ работы, и благодаря стандартизации они всегда могут использовать свои предпочтительные инструменты в данных своей организации.

## Просто еще одна деталь реализации

Я не говорю, что открытые форматы таблиц не важны. Управление метаданными и производительность делают их очень значимыми и заслуживающими внимания. Наши пользователи уже рады использовать их для создания озер данных, чтобы экономить на затратах на хранение, создавать больше абстракции от своих вычислений и т.д.

Но при создании моделей данных или сосредоточении на предоставлении бизнес-ценности через аналитику моя основная забота не в том, *как* данные хранятся, а в том, *как* я могу использовать их для получения инсайтов и принятия решений. Жизненный цикл разработки аналитики и так достаточно сложен, чтобы учитывать каждую деталь. dbt абстрагирует основную платформу и позволяет мне сосредоточиться на написании SQL и оркестрации моих преобразований. Это функция, благодаря которой мне не нужно думать о том, как таблицы хранятся или оптимизируются — мне просто нужно знать, что когда я ссылаюсь на dim_customers или fct_sales, правильные данные там и готовы к использованию. **Оно должно просто работать.**

## Иногда детали действительно важны

Хотя форматы таблиц являются деталью реализации для преобразования данных, Iceberg может повлиять на разработчиков dbt, когда детали реализации не бесшовны. В настоящее время использование Iceberg требует значительного объема предварительной настройки и интеграционной работы, помимо просто создания таблиц для начала работы.

Одним из самых больших препятствий является управление слоем метаданных Iceberg. Эти метаданные часто нужно синхронизировать с внешними каталогами, что требует тщательной настройки и постоянного обслуживания, чтобы предотвратить несоответствия. Разрешения и контроль доступа добавляют еще один уровень сложности — поскольку несколько движков могут получать доступ к таблицам Iceberg, вы должны убедиться, что все системы имеют правильный доступ как к файлам данных, так и к каталогу метаданных. В настоящее время настройка интеграций между этими движками также далека от бесшовной; в то время как некоторые движки нативно поддерживают Iceberg, другие требуют хрупких обходных путей, чтобы гарантировать правильную синхронизацию метаданных. Этот фрагментированный ландшафт означает, что вы можете оказаться в сети взаимосвязанных компонентов.

## Исправление

**Сегодня мы объявили о официальной поддержке формата таблиц Iceberg в dbt.** Поддержка формата таблиц Iceberg — это еще одна вещь, о которой вам не нужно беспокоиться на пути к внедрению Iceberg.

С поддержкой формата таблиц Iceberg теперь проще конвертировать ваши модели dbt, использующие проприетарные форматы таблиц, в Iceberg, обновив вашу конфигурацию. После того как вы настроите внешнее хранилище для Iceberg и подключите его к вашим платформам, вы сможете перейти в вашу модель dbt и обновить конфигурацию, чтобы она выглядела примерно так:

<Lightbox src="/img/blog/2024-10-04-iceberg-blog/iceberg_materialization.png" width="85%" title="Поддержка формата таблиц Iceberg в dbt для Snowflake" />

Она доступна на следующих адаптерах:

- Athena
- Databricks
- Snowflake
- Spark
- Starburst/Trino
- Dremio

Как и в случае с любым проектом с открытым исходным кодом, поддержка Iceberg развивалась органично, поэтому реализации различаются. Однако это изменится в ближайшие месяцы, когда мы придем к одному стандарту dbt. Таким образом, независимо от того, в какой адаптер вы перейдете, конфигурация всегда будет одинаковой.

## dbt как слой абстракции

dbt — это не только абстрагирование DDL для создания и управления объектами. Это также обеспечение мнения о том, как управлять и оптимизировать ваши данные. Это остается верным для нашей стратегии вокруг поддержки Iceberg.

В нашей реализации dbt-snowflake мы уже начали [внедрять лучшие практики, связанные с управлением базовым местоположением](https://docs.getdbt.tech/reference/resource-configs/snowflake-configs#base-location), чтобы гарантировать, что вы случайно не создадите технический долг, обеспечивая масштабируемость вашей реализации Iceberg со временем. И мы еще не закончили.

Тем не менее, хотя мы можем создавать модели, требуется *много* начальной работы, чтобы достичь этой стадии. Разработчики dbt все еще должны учитывать реализацию, например, как настроен их внешний объем или где dbt может получить доступ к метаданным. Мы должны сделать это лучше.

Учитывая трения при запуске на Iceberg, в ближайшие месяцы мы предоставим больше возможностей, чтобы помочь пользователям внедрять Iceberg. Должно быть проще читать из внешних каталогов Iceberg. Должно быть проще монтировать ваш объем. Должно быть проще управлять обновлениями. И вы также должны доверять, что разрешения и управление соблюдаются последовательно.

И эта работа не останавливается на Iceberg. Фреймворк, который мы строим, также совместим с другими форматами таблиц, гарантируя, что любой формат таблиц, который вам подходит, поддерживается в dbt. Таким образом, пользователи dbt также могут перестать заботиться о форматах таблиц. **Это просто еще одна деталь реализации.**