---
title: "Как построить семантический слой по частям: пошаговое руководство для занятых инженеров-аналитиков"
description: Подробное руководство по шагам, которые вы можете предпринять, чтобы начать строить семантический слой dbt _сегодня_, без необходимости в большой миграции.
slug: semantic-layer-in-pieces
authors: [gwen_windflower]
tags: [analytics craft]
hide_table_of_contents: false
date: 2024-07-10
is_featured: true
---

[Семантический слой dbt](/docs/use-dbt-semantic-layer/dbt-sl) основан на идее, что преобразование данных должно быть как _гибким_, позволяя выполнять агрегации на лету, сгруппированные и отфильтрованные по определяемым измерениям, так и _контролируемым по версиям и тестируемым_. Как и в любой другой кодовой базе, вы должны быть уверены, что ваши преобразования правильно выражают бизнес-логику вашей организации. Исторически сложилось так, что вам приходилось выбирать между этими опциями, но семантический слой dbt объединяет их. Однако это потребовало новых парадигм для _того, как_ вы выражаете свои преобразования.

<!-- truncate -->

Из-за этого мы заметили, что пользователи dbt _хотят_ принять семантический слой, но их пугает идея миграции их преобразований в эту новую парадигму. Хорошая новость заключается в том, что вам _не_ нужно делать огромную одноразовую миграцию.

Мы здесь, чтобы обсудить другой способ: построение семантического слоя по частям. Наша цель — убедиться, что вы получаете больше рычагов и скорости на каждом этапе вашего пути. Если вы хотите начать строить, но у вас ограниченные ресурсы (как у большинства занятых инженеров-аналитиков), это особенно для вас.

## Система существительного: решение, что происходит где {#system-of-a-noun-deciding-what-happens-where}

Когда вы используете семантический слой dbt, вы хотите _минимизировать_ _моделирование, которое существует вне dbt_. Полностью устраните его, если можете. Почему?

- Это **дублирующее, фрагментарное и запутанное**, как обсуждалось выше.
- Это **менее мощное**.
- Вы **не можете** **тестировать** его.
- В зависимости от инструмента, часто вы **не можете** **контролировать версии**.

Вам нужен единый поток разработки, который обрабатывает **нормализованное преобразование в моделях dbt** и **динамическую денормализацию в семантическом слое dbt** (что означает, что он динамически комбинирует и преобразует нормализованные модели данных в различные форматы, когда вам это нужно).

:::info
🏎️ **Семантический слой — это движок денормализации.** dbt преобразует ваши данные в чистые, нормализованные хранилища. Семантический слой dbt — это движок денормализации, который динамически соединяет и формирует эти строительные блоки в максимальное количество форм _динамически_.
:::

Это позволяет создать более **гибкий слой потребления**, что означает, что инструменты нижнего уровня (такие как AI или панели управления) могут располагаться как можно ближе к артефактам и API, созданным семантическим слоем, и сосредоточиться на том, что делает их уникальными, вместо того чтобы быть обремененными базовыми задачами динамического моделирования и агрегации. Любые конструкты, специфичные для инструмента, обычно должны работать как можно ближе к **прозрачным проходам**, в основном служа для отображения метрик и измерений из семантического слоя в вашем инструменте нижнего уровня. Конечно, могут быть исключения, но в качестве общего руководящего принципа это дает вам максимальную способность к динамической денормализации, и, следовательно, ценность, от вашего кода семантического слоя.

Теперь, когда мы установили систему, давайте углубимся в _план_ того, как мы можем достичь этого итеративно.

## План: к итеративной скорости {#the-plan-towards-iterative-velocity}

1. **Определите продукт данных, который имеет влияние** Найдите что-то, что активно используется и имеет высокую ценность, но имеет довольно узкий охват. **Не начинайте с широкой исполнительной панели**, которая показывает метрики по всей компании, потому что вы стремитесь оптимизировать миграцию **наименьшего объема моделирования для наибольшего влияния**, которое вы можете.

   Например, хорошим началом будет панель, сосредоточенная на стоимости привлечения клиентов (CAC), которая опирается на узкий набор метрик и базовых таблиц, которые, тем не менее, критически важны для вашей компании.
2. **Каталогизируйте модели и их столбцы, которые обслуживают продукт данных**, как в **dbt, так и в инструменте BI**, включая сводки, таблицы метрик и хранилища, которые их поддерживают. Обратите особое внимание на агрегации, так как они будут составлять _метрики_. Вы можете обратиться к [этому примеру Google Sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BR62C5jY6L5f5NvieMcA7OVldSFxu03Y07TG3waq0As/edit?usp=sharing) для одного из способов отслеживания этого.
3. [**Растопите замороженные сводки**](https://docs.getdbt.tech/best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-6-terminology) в вашем проекте dbt, а также вариации, смоделированные в вашем инструменте BI, **в код семантического слоя.** Мы углубимся в этот процесс, и мы рекомендуем вам прочитать больше об этой тактической терминологии (замороженные, сводка и т.д.) по ссылке &mdash; она будет использоваться на протяжении всей этой статьи!
4. **Создайте параллельную версию вашего продукта данных, которая указывает на артефакты семантического слоя, проведите аудит, а затем опубликуйте.** Создание в параллели снимает давление, позволяя вам исправить любые проблемы и опубликовать их плавно. Вы сохраните существующий продукт данных как есть, заменяя клон, чтобы он снабжался данными из семантического слоя.

<Lightbox src="/img/blog/2024-07-09-semantic-layer-in-pieces/elsa_meme.jpg" title="Эльза быстро итератирует." />

Эти шаги составляют **итеративный элемент**, который вы будете отправлять, по мере того как вы **постепенно** перемещаете код в ваш семантический слой. По мере того как мы углубляемся в то, как это сделать, мы обсудим **немедленную ценность**, которую это предоставляет вашей команде и заинтересованным сторонам. В целом, это позволяет вам значительно увеличить [**скорость итерации**](https://www.linkedin.com/posts/rauchg_iteration-velocity-is-the-right-metric-to-activity-7087498430226313216-BVIP?utm_source=share&utm_medium=member_desktop).

Процесс **плавления статических, замороженных таблиц** в более гибкий, текучий, **динамический код семантического слоя** не сложен, но полезно углубиться в конкретные шаги процесса. В следующем разделе мы погрузимся в то, как это выглядит на практике, чтобы у вас было четкое понимание "что требуется".

Это самый **технический, детализированный и специфичный раздел этой статьи**, поэтому обязательно добавьте его в закладки и **обращайтесь к нему** как можно чаще, пока процесс не станет таким же интуитивным, как обычное моделирование в dbt!

## Миграция части: пошаговое руководство {#migrating-a-chunk-step-by-step}

### 1. Определите цель {#1-identify-target}

1. **Определите относительно нормализованное хранилище, которое обеспечивает сводки в dbt**. Если вы делаете сводки в вашем инструменте BI, начните с этого. Но мы рекомендуем начинать с замороженных таблиц в dbt _сначала_ и постепенно проходить через поток DAG, включая логику в вашем инструменте BI в последнюю очередь. Это потому, что мы хотим итеративно разбивать эти замороженные концепции таким образом, чтобы мы получали выгоду от более ранних частей цепочки, которые уже были мигрированы. Думайте о "движении слева направо в большом DAG", который охватывает все ваши инструменты.
   - ✅ `orders`, `customers` — это базовые концепции, поддерживающие ваш бизнес, поэтому они должны быть моделями хранилищ, материализованными через dbt.
   - ❌ `active_accounts_per_week` — это построено на основе вышеуказанного, и то, что мы хотим генерировать динамически в семантическом слое dbt.
   - Другими словами: `customers` и `orders` — это **нормализованные строительные блоки**, `active_accounts_per_week` — это **сводка**, и мы всегда хотим _мигрировать их в семантический слой_.
     <Lightbox src="/img/blog/2024-07-09-semantic-layer-in-pieces/rollup_dag.png" title="Замороженная сводка, построенная на нормализованных хранилищах." />

### 2. Каталогизируйте входные данные {#2-catalog-the-inputs}

1. Определите **нормализованные столбцы** и **игнорируйте любые столбцы агрегации** на данный момент. Например, `order_id`, `ordered_at`, `customer_id`, `order_total` — это поля, которые мы хотим поместить в нашу семантическую модель, оконная функция, которая суммирует `customer_cac` _статически_ в модели dbt, _не_ является полем, которое мы хотим в нашей семантической модели, потому что мы хотим _динамически_ закодировать это вычисление как метрику в семантическом слое.
   1. Если вы обнаружите на следующем шаге, что не можете выразить определенное вычисление в семантическом слое, используйте dbt для его моделирования**.** Это красота интеграции вашего кода семантического слоя в вашу кодовую базу dbt, это легко управлять перемещением линии между слоями преобразования и семантическим, потому что вы управляете **единой кодовой и инструментальной базой.**

### 3. Напишите код семантического слоя {#3-write-semantic-layer-code}

1. **Начните с семантической модели**, проходя по столбцам и помещая все идентифицированные столбцы из Шага 2 в 3 семантических категории:
   1. [**Сущности**](/docs/build/entities) — это основа ваших семантических концепций или объектов, вы можете думать о них как о ключах или идентификаторах, которые формируют зерно.
   2. [**Измерения**](/docs/build/dimensions) — это способы группировки и классификации этих объектов или концепций, такие как время и категории.
   3. [**Меры**](/docs/build/measures) — это числовые значения, которые вы хотите агрегировать, такие как общая сумма заказа или количество раз, когда пользователь кликнул на рекламу.
2. **Создайте метрики для столбцов агрегации**, которые мы не закодировали в семантической модели.
3. Теперь, **определите сводку, которую вы хотите растопить**. Обратитесь к [предыдущему примеру](#1-identify-target), чтобы помочь различить эти типы моделей.
4. **Повторите эти шаги для любых** **других концепций**, которые вам нужно создать для этой сводки, например, `active_accounts_per_week` может потребовать **как `customers`, так и `orders`.**
5. **Создайте метрики для столбцов агрегации, присутствующих в сводке**. Если ваша сводка ссылается на несколько моделей, поместите метрики в YAML-файл, который наиболее тесно связан с зерном или ключевой агрегацией таблицы. Например, `active_accounts_per_week` агрегируется на недельном временном зерне, но ключевая метрика считает учетные записи клиентов, поэтому мы хотели бы поместить эту метрику в файл `customers.yml` или `sem_customers.yml` (в зависимости от [системы именования](/best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-7-semantic-structure), которую вы предпочитаете). Если она также содержит метрику, агрегирующую общие заказы за данную неделю, мы поместим эту метрику в `orders.yml` или `sem_orders.yml`.
6. **Создайте [сохраненные запросы с экспортами](/docs/build/saved-queries)**, настроенные для материализации ваших новых артефактов на основе семантического слоя в хранилище параллельно с замороженной сводкой. Это позволит нам переключить инструменты потребления и провести аудит результатов.

### 4. Подключите внешние инструменты параллельно {#4-connect-external-tools-in-parallel}

1. Теперь, **переключите ваш внешний аналитический инструмент на указание на экспорты семантического слоя вместо сводки**. Помните, мы хотим переключить указатели только для сводки, которую мы мигрировали, все остальное должно оставаться указывающим на замороженные сводки. Мы мигрируем итеративно по частям!
   1. Если у ваших инструментов нижнего уровня есть интеграция с семантическим слоем, вы захотите настроить это также. Это позволит не только [декларативное кэширование](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-cache#declarative-caching) общих шаблонов запросов с экспортами, но и легкие, полностью динамические запросы на лету.
2. Как только вы воспроизвели предыдущее состояние вещей, с семантическим слоем, предоставляющим данные вместо замороженных сводок, теперь вы готовы **переместить преобразования, происходящие в вашем инструменте BI, в семантический слой**, следуя тому же процессу.
3. Наконец, чтобы **почувствовать новую скорость и мощь, которую вы разблокировали**, попросите заинтересованную сторону о измерении или метрике, которая находится в их списке желаний для продукта данных, с которым вы работаете. Затем насладитесь славой, удивив их, когда вы отправите это через час!

:::tip
💁🏻‍♀️ Если ваш инструмент BI позволяет это, убедитесь, что вы выполняете шаги, связанные с BI, **в среде разработки**. Если у него нет таких возможностей, придерживайтесь дублирования продукта данных, который вы перестраиваете, и выполняйте это там, чтобы вы могли заменить его позже после тщательного тестирования.
:::

## Глубокое воздействие {#deep-impact}

В первый раз, когда вы предоставите новую нарезанную, нарезанную, отфильтрованную и свернутую таблицу метрик для заинтересованной стороны менее чем за час вместо недели, не только вы, но и заинтересованная сторона сразу почувствуют ценность и мощь семантического слоя.

Миссия dbt Labs — создавать и распространять организационные знания. Этот процесс и построение семантического слоя в целом направлены на кодирование организационных знаний таким образом, чтобы они создавали и распространяли _рычаги_. Благодаря этому процессу, вы можете начать строить свой семантический слой _сегодня_, не дожидаясь появления магической возможности для гигантской перестройки. Наращивая итеративную скорость по мере продвижения, ваша команда наконец сможет заставить любой инструмент BI работать так, как вам нужно.