---
title: "Более сложные метрики"
description: Начало работы с Семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с Семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-6-terminology"
---

## Более сложные типы метрик {#more-advanced-metric-types}

Мы не ограничены только передачей измерений в наши метрики, мы также можем _комбинировать_ измерения для моделирования более сложных метрик.

- 🍊 **Отношение** (Ratio) метрики, как следует из названия, связаны с **сравнением двух метрик как числителя и знаменателя** для формирования новой метрики, например, процент заказанных товаров, которые являются продуктами питания, а не напитками.
- 🧱 **Производные** (Derived) метрики используются, когда мы хотим **написать выражение**, которое вычисляет метрику **с использованием нескольких метрик**. Классический пример здесь — наша валовая прибыль, рассчитанная путем вычитания затрат из выручки.
- ➕ **Кумулятивные** (Cumulative) метрики вычисляют все **измерение за заданный период**, например, за последнюю неделю, или, если период не указан, общее значение этого измерения за все время.

## Метрики отношения {#ratio-metrics}

- 🔢 Нам нужно установить одно измерение, которое будет нашим **числителем**, и одно, которое будет нашим **знаменателем**.
- 🥪 Давайте рассчитаем **процент** выручки нашего магазина Jaffle, который **поступает от продуктов питания**.
- 💰 У нас уже есть наш знаменатель, выручка, но мы хотим **создать новую метрику для нашего числителя**, назвав ее `food_revenue`.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
- name: food_revenue
  description: Выручка от продуктов питания в каждом заказе.
  label: Food Revenue
  type: simple
  type_params:
    measure: food_revenue
```

- 📝 Теперь мы можем настроить нашу метрику отношения.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
- name: food_revenue_pct
  description: Процент выручки от заказов, приходящейся на продукты питания.
  label: Food Revenue %
  type: ratio
  type_params:
    numerator: food_revenue
    denominator: revenue
```

## Производные метрики {#derived-metrics}

- 🆙 Теперь давайте действительно повеселимся. Одна из самых важных метрик для любого бизнеса — это не только выручка, но и _рост выручки_. Давайте используем производную метрику для построения месячного роста выручки.
- ⚙️ Производная метрика имеет несколько ключевых компонентов:
  - 📚 Список метрик для построения. Их можно манипулировать и фильтровать различными способами, здесь мы будем использовать свойство `offset_window`, чтобы отставать на месяц.
  - 🧮 Выражение, которое выполняет расчет с этими метриками.
- С этими частями мы можем собрать сложную логику, которая в противном случае должна была бы быть 'заморожена' в логических моделях.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
- name: revenue_growth_mom
  description: "Процентный рост выручки по сравнению с 1 месяцем назад. Налог исключен"
  type: derived
  label: Revenue Growth % M/M
  type_params:
    expr: (current_revenue - revenue_prev_month) * 100 / revenue_prev_month
    metrics:
      - name: revenue
        alias: current_revenue
      - name: revenue
        offset_window: 1 month
        alias: revenue_prev_month
```

## Кумулятивные метрики {#cumulative-metrics}

- ➕ Наконец, давайте создадим **кумулятивную метрику**. В соответствии с нашей темой бизнес-приоритетов, давайте продолжим с выручкой и создадим **метрику выручки за все время** для любого заданного временного окна.
- 🪟 Все, что нам нужно сделать, это указать, что тип — `cumulative`, и не указывать `window` в `type_params`, что указывает на то, что мы хотим кумулятивную метрику за весь период, выбранный нашими конечными пользователями.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
- name: cumulative_revenue
  description: Кумулятивная выручка по всем заказам.
  label: Cumulative Revenue (All Time)
  type: cumulative
  type_params:
    measure: revenue
```