---
title: "Создание семантических моделей"
description: Начало работы с семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-4-build-metrics"
---

## Как создать семантическую модель

Семантическая модель является эквивалентом логической модели в семантическом слое. Так же, как конфигурации для моделей определяются в ключе YAML `models:`, конфигурации для семантических моделей размещаются под `semantic models:`. Ключевое отличие заключается в том, что в то время как логическая модель состоит из конфигурации и SQL или Python кода, **семантическая модель определяется исключительно с помощью YAML**. Вместо того чтобы кодировать конкретный набор данных, **семантическая модель описывает отношения и выражения**, которые позволяют конечным пользователям динамически и надежно выбирать и уточнять свои собственные наборы данных.

- ⚙️ Семантические модели **состоят из трех компонентов**:
  - 🫂 **сущности**: они описывают **отношения** между различными семантическими моделями (например, идентификаторы)
  - 🔪 **измерения**: это столбцы, по которым вы хотите **разделять, группировать и фильтровать** (например, временные метки, категории, булевы значения).
  - 📏 **меры**: это **количественные значения, которые вы хотите агрегировать**
- 🪣 Мы определяем **столбцы как сущность, измерение или меру**. Столбцы обычно попадают в одну из этих трех категорий, или, если они представляют собой сложное агрегированное выражение, могут составлять метрику.

## Определение заказов

Давайте подробнее рассмотрим, как мы можем определить семантическую модель _заказов_.

- 📗 Мы определяем ее как **словарь YAML в списке `semantic_models`**.
- 📑 Она будет иметь **имя, список сущностей, список измерений и список мер**.
- ⏬ Мы рекомендуем определять их **в этом порядке последовательно** как лучшую практику стиля.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yaml
semantic_models:
  - name: orders
    entities: ... # мы определим их позже
    dimensions: ... # мы определим их позже
    measures: ... # мы определим их позже
```

- Далее мы укажем соответствующую логическую модель, предоставив [`ref`](https://docs.getdbt.com/reference/dbt-jinja-functions/ref) в свойстве `model:` и `description` для документации.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
semantic_models:
  - name: orders
    description: |
      Модель, содержащая данные о заказах. Уровень детализации таблицы — идентификатор заказа.
    model: ref('stg_orders')
    entities: ...
    dimensions: ...
    measures: ...
```

## Установление наших сущностей

- 🫂 Сущности — это **объекты и концепции** в наших данных, которые _имеют_ измерения и меры. Вы можете рассматривать их как **существительные** нашего проекта, **основу** наших запросов, по которым мы можем агрегировать, или просто как **ключи для соединения**.
- 🔀 Сущности помогают MetricFlow понять, **как различные семантические модели соотносятся друг с другом**.
- ⛓️ В отличие от многих других семантических слоев, в MetricFlow **нам не нужно явно описывать соединения**, вместо этого **отношения описываются неявно через сущности**.
- 1️⃣ Каждая семантическая модель должна иметь **одну основную сущность**, определенную для себя, и **любое количество внешних сущностей** для других семантических моделей, с которыми она может соединяться.
- 🫂 Сущности требуют **имя и тип**
  - 🔑 Доступные типы: **основной**, **внешний**, **уникальный** или **естественный** — мы сосредоточимся на первых двух на данный момент, но вы можете [узнать больше о уникальных и естественных ключах](https://docs.getdbt.com/docs/build/entities#entity-types).

### Сущности в действии

Если мы посмотрим на пример модели подготовки данных для заказов, мы увидим, что у нее есть 3 столбца идентификаторов, поэтому нам понадобятся три сущности.

<File name="models/staging/stg_orders.sql" />

```sql
renamed as (

    select

        ----------  идентификаторы
        id as order_id,
        store_id as location_id,
        customer as customer_id,

        ---------- свойства
        (order_total / 100.0) as order_total,
        (tax_paid / 100.0) as tax_paid,

        ---------- временные метки
        ordered_at

    from source
```

- 👉 Мы добавляем их с помощью **`name`, `type` и необязательного `expr`** (выражение). Выражение может быть любым допустимым SQL выражением на вашей платформе.
- 📛 Если вы **не добавите выражение**, MetricFlow будет **предполагать, что имя равно имени столбца** в основной логической модели.
- 👍 Наша лучшая практика заключается в том, чтобы, когда это возможно, предоставлять `name`, который является единственным числом предмета или уровнем детализации таблицы, и использовать `expr`, чтобы указать точное имя столбца (с `_id` и т.д.). Это позволит нам писать **более читаемые метрики** на основе этих семантических моделей. Например, мы будем использовать `location` вместо `location_id`.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
semantic_models:
  - name: orders
    ...
    entities:
      # мы используем столбец для имени здесь, потому что order — зарезервированное слово в SQL
      - name: order_id
        type: primary
      - name: location
        type: foreign
        expr: location_id
      - name: customer
        type: foreign
        expr: customer_id

    dimensions:
      ...
    measures:
      ...
```

## Определение наших измерений

- 🧮 Измерения — это столбцы, по которым мы хотим **фильтровать и группировать**, **прилагательные нашего проекта**. Они бывают трех типов:
  - **категориальные**
  - **временные**
  - медленно изменяющиеся измерения — [они описаны в документации](https://docs.getdbt.com/docs/build/dimensions#scd-type-ii) и немного сложнее. Чтобы сосредоточиться на построении ваших ментальных моделей основ семантического слоя MetricFlow, мы не будем использовать SCD в этом руководстве.
- ➕ Мы **не ограничены существующими столбцами**, мы можем использовать свойство `expr`, чтобы добавить простые вычисления в наши измерения.
- 📛 Категориальные измерения являются самыми простыми, они просто требуют `name` и `type` (тип — категориальный). **Если свойство `name` совпадает с именем столбца измерения**, на этом все, вы закончили. Если вы хотите или вам нужно использовать имя, отличное от имени столбца, или сделать какое-либо фильтрацию или вычисление, **вы можете предоставить необязательное свойство `expr`** для оценки для измерения.

### Измерения в действии

- 👀 Давайте снова посмотрим на нашу модель подготовки данных и увидим, какие поля у нас есть.

<File name="models/staging/stg_orders.sql" />

```sql
select

    ----------  идентификаторы -> сущности
    id as order_id,
    store_id as location_id,
    customer as customer_id,

    ---------- числовые значения -> меры
    (order_total / 100.0) as order_total,
    (tax_paid / 100.0) as tax_paid,

    ---------- временные метки -> измерения
    ordered_at

from source
```

- ⏰ На данный момент единственным измерением, которое нужно добавить, является **временное измерение**: `ordered_at`.
- 🕰️ По крайней мере одно **основное временное измерение** является **обязательным** для любых семантических моделей, которые **имеют меры**.
- 1️⃣ Мы обозначаем это с помощью свойства `is_primary`, или если предоставлено только одно временное измерение, оно по умолчанию является основным. Ниже у нас только `ordered_at` как временная метка, поэтому нам не нужно указывать ничего, кроме _минимальной детализации_, к которой мы группируем (в данном случае, день). Это означает, что мы не будем рассматривать заказы с более тонкой детализацией, чем день.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
dimensions:
  - name: ordered_at
    expr: date_trunc('day', ordered_at)
    type: time
    type_params:
      time_granularity: day
```

:::tip
**Измерительные модели**. У вас могут быть некоторые модели, которые не содержат мер, только измерительные данные, которые обогащают другие факты. Это совершенно нормально, семантическая модель не требует измерений или мер, ей просто нужна основная сущность, а если у вас есть меры, то основное временное измерение.

Мы обсудим альтернативную ситуацию, измерительные таблицы, которые имеют статические числовые значения, такие как затраты на поставки или налоговые ставки, но не имеют временных измерений, позже в Руководстве.
:::

- 🔢 Мы также можем **создать измерение из числового столбца**, который обычно был бы мерой.
- 🪣 Используя `expr`, мы можем **создать группы значений, которые мы помечаем** для нашего измерения. Мы добавим одно из этих измерений для обозначения 'крупных заказов' как любых заказов на сумму более 50 долларов.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
dimensions:
  - name: ordered_at
    expr: date_trunc('day', ordered_at)
    type: time
    type_params:
      time_granularity: day
  - name: is_large_order
    type: categorical
    expr: case when order_total > 50 then true else false end
```

## Создание наших мер

- 📏 Меры являются последним компонентом семантической модели. Они описывают **числовые значения, которые мы хотим агрегировать**.
- 🧱 Меры формируют **строительные блоки метрик**, с сущностями и измерениями, которые помогают нам правильно комбинировать, группировать и фильтровать эти метрики.
- 🏃 Вы можете рассматривать их как нечто вроде **глаголов семантической модели**.

### Меры в действии

- 👀 Давайте еще раз посмотрим на **нашу модель подготовки данных** и увидим, какие **поля мы хотим измерить**.

<File name="models/staging/stg_orders.sql" />

```sql
select

    ----------  идентификаторы -> сущности
    id as order_id,
    store_id as location_id,
    customer as customer_id,

    ---------- числовые значения -> меры
    (order_total / 100.0) as order_total,
    (tax_paid / 100.0) as tax_paid,

    ---------- временные метки -> измерения
    ordered_at

from source
```

- ➕ Здесь `order_total` и `tax_paid` — это **столбцы, которые мы хотим использовать как меры**.
- 📝 Мы можем описать их с помощью кода ниже, указав **имя, описание, агрегацию и выражение**.
- 👍 Как и прежде, MetricFlow по умолчанию будет считать, что **имя является именем столбца, если выражение не предоставлено**.
- 🧮 [Доступно множество различных агрегаций](https://docs.getdbt.com/docs/build/measures#aggregation). Здесь мы просто хотим суммы.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
measures:
  - name: order_total
    description: Общая сумма для каждого заказа, включая налоги.
    agg: sum
  - name: tax_paid
    description: Общая сумма налога, уплаченного по каждому заказу.
    agg: sum
```

- 🆕 Мы также можем **создавать новые меры с помощью выражений**, например, добавляя количество отдельных заказов, как показано ниже.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
- name: order_count
  description: Количество отдельных заказов.
  expr: 1
  agg: sum
```

## Обзор нашей работы

Наш завершенный код будет выглядеть следующим образом, это наша первая семантическая модель! Вот два примера, показывающих разные организационные подходы:

<Expandable alt_header="Подход с совместным расположением">

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
semantic_models:
  - name: orders
    defaults:
      agg_time_dimension: ordered_at
    description: |
      Фактическая таблица заказов. Эта таблица имеет уровень детализации заказа с одной строкой на заказ.

    model: ref('stg_orders')

    entities:
      - name: order_id
        type: primary
      - name: location
        type: foreign
        expr: location_id
      - name: customer
        type: foreign
        expr: customer_id

    dimensions:
      - name: ordered_at
        expr: date_trunc('day', ordered_at)
        # используйте date_trunc(ordered_at, DAY), если используете BigQuery
        type: time
        type_params:
          time_granularity: day
      - name: is_large_order
        type: categorical
        expr: case when order_total > 50 then true else false end

    measures:
      - name: order_total
        description: Общая выручка по каждому заказу.
        agg: sum
      - name: order_count
        description: Количество отдельных заказов.
        expr: 1
        agg: sum
      - name: tax_paid
        description: Общая сумма налога, уплаченного по каждому заказу.
        agg: sum
```
</Expandable>

<Expandable alt_header="Подход с параллельной подпапкой">

<File name="models/semantic_models/sem_orders.yml" />

```yml
semantic_models:
  - name: orders
    defaults:
      agg_time_dimension: ordered_at
    description: |
      Фактическая таблица заказов. Эта таблица имеет уровень детализации заказа с одной строкой на заказ.

    model: ref('stg_orders')

    entities:
      - name: order_id
        type: primary
      - name: location
        type: foreign
        expr: location_id
      - name: customer
        type: foreign
        expr: customer_id

    dimensions:
      - name: ordered_at
        expr: date_trunc('day', ordered_at)
        # используйте date_trunc(ordered_at, DAY), если используете BigQuery
        type: time
        type_params:
          time_granularity: day
      - name: is_large_order
        type: categorical
        expr: case when order_total > 50 then true else false end

    measures:
      - name: order_total
        description: Общая выручка по каждому заказу.
        agg: sum
      - name: order_count
        description: Количество отдельных заказов.
        expr: 1
        agg: sum
      - name: tax_paid
        description: Общая сумма налога, уплаченного по каждому заказу.
        agg: sum
```
</Expandable>

Как вы можете видеть, содержание семантической модели идентично в обоих подходах. Ключевые различия заключаются в следующем:

1. **Расположение файла**
   - Подход с совместным расположением: `models/marts/orders.yml`
   - Подход с параллельной подпапкой: `models/semantic_models/sem_orders.yml`

2. **Именование файлов**
   - Подход с совместным расположением: Использует то же имя, что и соответствующий mart (`orders.yml`)
   - Подход с параллельной подпапкой: Префиксирует файл с `sem_` (`sem_orders.yml`)

Выберите подход, который лучше всего соответствует структуре вашего проекта и предпочтениям вашей команды. Подход с совместным расположением часто проще для новых проектов, в то время как подход с параллельной подпапкой может быть более ясным для миграции крупных существующих проектов на семантический слой.

## Следующие шаги

Давайте рассмотрим основы семантических моделей:

- 🧱 Состоят из **сущностей, измерений и мер**.
- 🫂 Описывают **семантику и отношения объектов** в хранилище данных.
- 1️⃣ Соответствуют **одной логической модели** в вашем проекте dbt.

Следующим шагом давайте используем нашу новую семантическую модель, чтобы **создать метрику**!