---
title: "Лучшие практики"
description: Начало работы с Семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с Семантическим слоем dbt
pagination_next: null
---

## Собираем всё вместе {#putting-it-all-together}

- 📊 Мы пошагово рассмотрели **создание семантических моделей и метрик** для базового покрытия ключевой области бизнеса.
- 🔁 При этом мы разобрали, как **рефакторить «замороженный» rollup**, превратив его в динамичное и гибкое решение в <Constant name="semantic_layer" />.

## Лучшие практики {#best-practices}

- ✅ **Отдавайте предпочтение нормализации**, когда это возможно, чтобы MetricFlow мог динамически денормализовывать данные для конечных пользователей.
- ✅ Используйте **marts для денормализации** при необходимости — например, для группировки таблиц в более богатые компоненты или для получения мер на размерностных таблицах, связанных с таблицей с временной осью (time spine).
- ✅ Когда исходные данные **хорошо нормализованы**, вы можете **строить семантические модели поверх staging-моделей**.
- ✅ **Предпочитайте** вычисление значений в **measures и metrics**, когда это возможно, вместо использования зафиксированных агрегатов (frozen rollups).
- ❌ **Не рефакторите напрямую код, который уже находится в продакшене**: стройте решения параллельно, чтобы можно было проаудировать вывод <Constant name="semantic_layer" /> и аккуратно вывести из эксплуатации старые marts.

## Ключевые команды {#key-commands}

- 🔑 Используйте `dbt parse` для генерации свежего семантического манифеста.
- 🔑 Используйте `dbt sl list dimensions --metrics [metric name]`, чтобы проверить, увеличиваете ли вы размерность по мере продвижения.
- 🔑 Используйте `dbt sl query [query options]`, чтобы предварительно просмотреть вывод ваших метрик в процессе разработки.

## Следующие шаги {#next-steps}

- 🗺️ Используйте эти лучшие практики, чтобы спланировать поэтапное внедрение **<Constant name="semantic_layer" />** в вашей команде.
- 🤗 Присоединяйтесь к сообществу и задавайте вопросы, **помогайте формировать лучшие практики** и делитесь своим прогрессом в построении <Constant name="semantic_layer" />.
- [Валидируйте semantic nodes в CI](/docs/deploy/ci-jobs#semantic-validations-in-ci), чтобы убедиться, что изменения кода в моделях dbt не ломают эти метрики.

<Constant name="semantic_layer" /> — это самый значительный сдвиг парадигмы за всё время существования относительно молодой практики аналитической инженерии. Он готов приносить ценность сразу, но наибольший эффект достигается, если вы будете двигать свой проект в сторону большей нормализации и позволите MetricFlow выполнять денормализацию за вас, обеспечивая максимальную размерность.

В ближайшее время мы выпустим больше материалов, посвящённых внедрению <Constant name="semantic_layer" /> в <Constant name="cloud" /> с использованием различных интегрированных BI-инструментов. Это только начало — надеемся, что это руководство дало вам понятный путь для развития вашей платформы данных в этой новой эпохе. Для получения дополнительной информации см. [FAQ по <Constant name="semantic_layer" />](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-faqs).
