---
title: "Рефакторинг существующего сводного отчета"
description: Начало работы с семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-9-conclusion"
---

## Новый подход {#a-new-approach}

Теперь, когда мы подготовили почву, пришло время углубиться в интересную и сложную часть: как мы можем преобразовать существующий сводный отчет в dbt в семантические модели и метрики?

Давайте рассмотрим различия, которые мы можем наблюдать в том, как мы подходим к этому при использовании MetricFlow, усиливающего dbt, по сравнению с тем, как мы работаем без <Constant name="semantic_layer" />. Эти различия затем могут подсказать нам, как выстроить структуру.

- 🍊 В dbt мы склонны создавать **сильно денормализованные наборы данных**, которые объединяют **все, что вам нужно вокруг определенной сущности или процесса, в одну таблицу**.
- 💜 Проблема в том, что это **ограничивает доступную для MetricFlow размерность**. Чем больше мы предварительно вычисляем и "замораживаем", тем менее гибкими становятся наши данные.
- 🚰 В MetricFlow мы стремимся к **сильно нормализованным** данным, похожим на звездную схему, что позволяет MetricFlow блестяще работать как **движок денормализации**.
- ∞ Другой способ взглянуть на это: вместо того чтобы двигаться по списку приоритетов, пытаясь заранее создать как можно больше комбинаций наших витрин — увеличивая количество строк кода и сложность — мы можем **позволить MetricFlow представить все возможные комбинации без специального кодирования**.
- 🏗️ Чтобы оптимально разрешить эти подходы, нам нужно будет изменить некоторые **фундаментальные аспекты нашей стратегии моделирования**.

## Шаги по рефакторингу {#refactor-steps-outlined}

Мы рекомендуем поэтапный процесс внедрения, который выглядит примерно так:

1. 👉 Определите **важный выходной результат** (например, график выручки на дашборде) и mart‑модель(и), которые его формируют.
2. 🔍 Изучите все **сущности, являющиеся компонентами** этого роллапа (например, роллап `active_customers_per_week` может включать данные о клиентах, доставке и продуктах).
3. 🛠️ **Постройте семантические модели** для всех базовых компонентных mart‑моделей.
4. 📏 **Создайте метрики** для необходимых агрегаций в рамках роллапа.
5. 👯 Создайте **клон выходного результата** поверх <Constant name="semantic_layer" />.
6. 💻 Проведите аудит, чтобы **убедиться в корректности результатов**.
7. 👉 Определите **все остальные выходные результаты**, которые используют этот роллап, и **переведите их на <Constant name="semantic_layer" />**.
8. ✌️ Подготовьте **план вывода из эксплуатации** для ставшего избыточным зафиксированного роллапа.

Затем вы **продолжите этот процесс** для других результатов и витрин, двигаясь по списку **приоритетов**. Каждая модель по мере продвижения будет создаваться быстрее и проще, так как вы будете **повторно использовать многие из тех же компонентов**, которые уже были семантически смоделированы.

## Давайте создадим метрику `revenue` {#lets-make-a-revenue-metric}

До сих пор мы работали с новыми моделями, указывающими на модель на этапе подготовки, чтобы упростить процесс создания новых ментальных моделей для MetricFlow. На практике, если вы не внедряете MetricFlow в новый проект dbt, вам, вероятно, придется провести некоторый рефакторинг. Давайте подробно рассмотрим это.

1. 📚 Согласно вышеуказанным шагам, предположим, что мы определили нашу цель как сводный отчет по доходам, который построен на основе `orders` и `order_items`. Теперь нам нужно определить все базовые компоненты, это будут все 'import' CTE в начале этих витрин. В проекте Jaffle Shop нам понадобятся: `orders`, `order_items`, `products`, `locations` и `supplies`.
2. 🗺️ Далее мы создадим семантические модели для всех этих компонентов. Давайте сначала рассмотрим простое преобразование с `locations`.
3. ⛓️ Сначала мы должны решить, нужно ли нам выполнять какие-либо объединения, чтобы привести данные в нужную форму для нашей семантической модели. Основными факторами, определяющими это, являются два аспекта:
   - 📏 Содержит ли эта семантическая модель **измерения**?
   - 🕥 Имеет ли эта семантическая модель **основную временную метку**?
   - 🫂 Если семантическая модель **имеет измерения, но не имеет временной метки** (например, supplies в проекте, где указаны статические затраты на поставки), вам, вероятно, придется **пожертвовать некоторой нормализацией и присоединить ее к другой модели**, которая имеет основную временную метку, чтобы обеспечить агрегацию метрик.
4. 🔄 Если нам _не_ нужны объединения, мы просто перейдем к модели на этапе подготовки для `ref` нашей семантической модели. Locations имеет измерение `tax_rate`, но также имеет временную метку `ordered_at`, поэтому мы можем **перейти прямо к модели на этапе подготовки** здесь.
5. 🥇 Мы указываем нашу **основную сущность** (на основе `location_id`), размерности (одна категориальная, `location_name`, и одна **основная временная размерность** `opened_at`), и, наконец, наши измерения, в данном случае только `average_tax_rate`.

<File name="models/marts/locations.yml" />

```yaml
semantic_models:
  - name: locations
    description: |
      Таблица размерности местоположений. Зерно таблицы — одна строка на местоположение.
    model: ref('stg_locations')
    entities:
      - name: location
        type: primary
        expr: location_id
    dimensions:
      - name: location_name
        type: categorical
      - name: date_trunc('day', opened_at)
        type: time
        type_params:
          time_granularity: day
    measures:
      - name: average_tax_rate
        description: Средняя налоговая ставка.
        expr: tax_rate
        agg: avg
```

## Семантическое и логическое взаимодействие {#semantic-and-logical-interaction}

Теперь давайте рассмотрим более сложную ситуацию. Продукты и поставки имеют размерности и измерения, но не имеют временной размерности. Продукты имеют отношение один-к-одному с `order_items`, обогащая эту таблицу, которая сама по себе является просто таблицей сопоставления продуктов с заказами. Кроме того, продукты имеют отношение один-ко-многим с поставками. Высокоуровневая ERD выглядит как диаграмма ниже.

<Lightbox src='/img/best-practices/semantic-layer/orders_erd.png' />

Таким образом, чтобы рассчитать, например, стоимость ингредиентов и поставок для данного заказа, нам нужно будет выполнить некоторые объединения и агрегации, но опять же у нас **нет временной размерности для продуктов и поставок**. Это сигнал для нас, что нам **нужно построить логическую витрину** и направить нашу семантическую модель на нее.

:::tip
**dbt 🧡 MetricFlow.** Здесь интеграция ваших семантических определений в ваш проект dbt действительно начинает приносить дивиденды. Взаимодействие между логическим и семантическим слоями настолько динамично, что вам либо нужно размещать их в одной кодовой базе, либо обеспечивать много межпроектной коммуникации и зависимости.
:::

1. 🎯 Давайте начнем с построения таблицы на уровне зерна `order_items`. Мы можем агрегировать затраты на поставки, сопоставить поля, которые мы хотим из продуктов, такие как цена, и перенести временную метку `ordered_at`, которая нам нужна, из таблицы заказов. Вы можете увидеть пример кода, приведенный ниже, в `models/marts/order_items.sql`.

<File name="models/marts/order_items.sql" />

```sql
{{
   config(
      materialized = 'table',
   )
}}

with

order_items as (

   select * from {{ ref('stg_order_items') }}

),

orders as (

   select * from {{ ref('stg_orders')}}

),

products as (

   select * from {{ ref('stg_products') }}

),

supplies as (

   select * from {{ ref('stg_supplies') }}

),

order_supplies_summary as (

   select
      product_id,
      sum(supply_cost) as supply_cost

   from supplies

   group by 1
),

joined as (

   select
      order_items.*,
      products.product_price,
      order_supplies_summary.supply_cost,
      products.is_food_item,
      products.is_drink_item,
      orders.ordered_at

   from order_items

   left join orders on order_items.order_id  = orders.order_id

   left join products on order_items.product_id = products.product_id

   left join order_supplies_summary on order_items.product_id = order_supplies_summary.product_id

)

select * from joined
```

2. 🏗️ Теперь у нас есть таблица, которая больше соответствует тому, что мы хотим передать в семантический слой. Далее мы **построим семантическую модель на основе этой новой витрины** в `models/marts/order_items.yml`. Снова мы определим наши **сущности, затем размерности, затем измерения**.

<File name="models/marts/order_items.yml" />

```yml
semantic_models:
   #Имя семантической модели.
   - name: order_items
      defaults:
         agg_time_dimension: ordered_at
      description: |
         Элементы, содержащиеся в каждом заказе. Зерно таблицы — одна строка на элемент заказа.
      model: ref('order_items')
      entities:
         - name: order_item
           type: primary
           expr: order_item_id
         - name: order_id
           type: foreign
           expr: order_id
         - name: product
           type: foreign
           expr: product_id
      dimensions:
         - name: ordered_at
           expr: date_trunc('day', ordered_at)
           type: time
           type_params:
             time_granularity: day
         - name: is_food_item
           type: categorical
         - name: is_drink_item
           type: categorical
      measures:
         - name: revenue
           description: Доход, полученный за каждый элемент заказа. Доход рассчитывается как сумма дохода, связанного с каждым продуктом в заказе.
           agg: sum
           expr: product_price
         - name: food_revenue
           description: Доход, полученный за каждый элемент заказа. Доход рассчитывается как сумма дохода, связанного с каждым продуктом в заказе.
           agg: sum
           expr: case when is_food_item = 1 then product_price else 0 end
         - name: drink_revenue
           description: Доход, полученный за каждый элемент заказа. Доход рассчитывается как сумма дохода, связанного с каждым продуктом в заказе.
           agg: sum
           expr: case when is_drink_item = 1 then product_price else 0 end
         - name: median_revenue
           description: Медианный доход, полученный за каждый элемент заказа.
           agg: median
           expr: product_price
```

3. 📏 Наконец, давайте **создадим простую метрику дохода** на основе нашей семантической модели.

<File name="models/marts/order_items.yml" />

```yaml
metrics:
  - name: revenue
    description: Сумма дохода от продукта для каждого элемента заказа. Исключает налог.
    type: simple
    label: Доход
    type_params:
      measure: revenue
```

## Проверка нашей работы {#checking-our-work}

- 🔍 Мы всегда начинаем наш **аудит** с `dbt parse`, чтобы **убедиться, что наш код работает**, прежде чем мы начнем проверять его вывод.
- 👯 Если мы работаем там, мы перейдем к попытке `dbt sl query`, которая **воспроизводит логику вывода**, который мы пытаемся рефакторить.
- 💸 Для нашего примера мы хотим **проверить ежемесячный доход**, для этого мы запустим запрос ниже.

### Пример запроса {#example-query}

```
dbt sl query --metrics revenue --group-by metric_time__month
```

### Пример результатов запроса {#example-query-results}

```shell
✔ Успех 🦄 - запрос выполнен за 1.02 секунды
| METRIC_TIME__MONTH   |   REVENUE |
|:---------------------|----------:|
| 2016-09-01 00:00:00  |  17032.00 |
| 2016-10-01 00:00:00  |  20684.00 |
| 2016-11-01 00:00:00  |  26338.00 |
| 2016-12-01 00:00:00  |  10685.00 |
```

- Попробуйте добавить другие размерности из семантических моделей в аргументы `group-by`, чтобы лучше понять эту команду.