---
title: "Настройка семантического слоя dbt"
description: Начало работы с семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-3-build-semantic-models"
---

## Начало работы

Существует два варианта разработки проекта dbt, включая семантический слой:

- [dbt Cloud CLI](/docs/cloud/cloud-cli-installation) &mdash; Команды MetricFlow встроены в dbt Cloud CLI под подкомандой `dbt sl`. Это самый простой и полнофункциональный способ разработки кода семантического слоя dbt на данный момент. Вы можете использовать редактор по вашему выбору и выполнять команды из терминала.

- [dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) &mdash; Вы можете создавать семантические модели и метрики в dbt Cloud IDE. Однако поддержка выполнения команд `dbt sl` пока недоступна, но находится в активной разработке. Это означает, что вы не сможете валидировать свой код, поэтому на данный момент мы рекомендуем работать с Cloud CLI и локальным редактором.

## Основные команды

- 🔍 Менее распространенной командой, которая будет полезна при работе с семантическим слоем, является `dbt parse`. Эта команда анализирует ваш проект и генерирует **семантический манифест**, представление значимых связей, описанных в вашем проекте. Он загружается в dbt Cloud и используется для выполнения команд `dbt sl` в процессе разработки. Этот файл предоставляет MetricFlow **состояние мира, из которого можно генерировать запросы**.
- 🧰 `dbt sl query` — ваш другой лучший друг, он выполнит запрос к вашему семантическому слою и вернет образец результатов. Это отлично подходит для тестирования ваших семантических моделей и метрик по мере их создания. Например, если вы создаете модель доходов, вы можете выполнить `dbt sl query --metrics revenue --group-by metric_time__month`, чтобы проверить, правильно ли рассчитывается месячный доход.
- 📝 Наконец, `dbt sl list dimensions --metrics [metric name]` выведет все доступные размеры для данной метрики. Это полезно для проверки того, увеличиваете ли вы размерность по мере продвижения. Вы также можете использовать `dbt sl list` для других аспектов вашего семантического слоя, выполните `dbt sl list --help` для полного списка опций.

Для получения дополнительной информации о доступных командах обратитесь к справочнику [команд MetricFlow](/docs/build/metricflow-commands) или используйте `dbt sl --help` и `dbt sl [subcommand] --help` в командной строке. Если вам нужно сначала настроить проект dbt, ознакомьтесь с [руководствами по быстрому старту](/docs/get-started-dbt).

## Вперед!

В остальной части руководства мы покажем пример кода на основе проекта Jaffle Shop, вымышленной сети ресторанов. Вы можете ознакомиться с кодом самостоятельно и попробовать все в [репозитории Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle-shop). Поэтому, если вы увидите, как мы рассчитываем метрики, такие как `food_revenue`, позже в этом руководстве, вот почему!