---
title: "Тактическая терминология"
description: Начало работы с Семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с Семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-7-semantic-structure"
---

Оставшаяся часть этого руководства будет посвящена процессу миграции вашего существующего кода dbt в <Constant name="semantic_layer" />. Для этого нам потребуется ввести некоторые новые термины и понятия, которые характерны именно для <Constant name="semantic_layer" />.

Мы хотим определить их заранее, так как вкладываем в них конкретный смысл применительно к процессу миграции кода в <Constant name="semantic_layer" />. Эти термины могут означать разные вещи в разных контекстах, но в рамках этого руководства мы будем понимать под ними следующее:

- 🔲 **Нормализованный** — может быть определен с различной степенью технической строгости, но здесь мы имеем в виду что-то, что содержит уникальные данные, хранящиеся только один раз в одном месте, чтобы их можно было эффективно объединять и агрегировать в различные формы. Вы можете думать об этом как о таблицах, которые функционируют как концептуальные строительные блоки в вашем бизнесе, _не_ в смысле строгой [третьей нормальной формы Кодда](https://en.wikipedia.org/wiki/Third_normal_form).
- 🛒 **Март** — также имеет множество определений, но здесь мы имеем в виду таблицу, которая относительно нормализована и функционирует как источник истины для ключевой концепции в вашем бизнесе.
- 🕸️ **Денормализованный** — когда мы храним одни и те же данные в нескольких местах для более легкого доступа без объединений. Наиболее денормализованная система моделирования данных — это OBT (One Big Table), где мы стараемся собрать все возможные интересные столбцы, связанные с концепцией (например, клиенты), в одну большую таблицу, чтобы аналитик мог просто использовать `select`.
- 🗞️ **Свертка** — используется здесь как общий термин, означающий как денормализованные таблицы, построенные на основе нормализованных мартов, так и те, которые выполняют агрегации до определенного уровня. Например, `active_accounts_per_week` может агрегировать данные `customers` и `orders` до недельного уровня. Другим примером может быть `customer_metrics`, который может денормализовать множество данных из `customers`, а также агрегированные данные из `orders`. Для краткости в этом руководстве мы будем называть все эти типы продуктов, построенных на основе ваших нормализованных концепций, **свертками**.

Мы также будем использовать пару _новых_ терминов для краткости. Это не стандартные и не официальные термины dbt, но они удобны для передачи смысла в контексте рефакторинга кода под <Constant name="semantic_layer" />:

- 🧊 **Frozen (замороженный)** — условное обозначение кода, который статически формируется в логическом слое трансформаций dbt. Это **не** относится к типу материализации: представления (views), инкрементальные модели и обычные таблицы — всё это считается _frozen_, поскольку они статически генерируют данные или код, которые сохраняются в хранилище данных, в отличие от динамических запросов, как в случае с <Constant name="semantic_layer" />. Это _не_ плохо! Мы хотим, чтобы часть нашей логики трансформаций была замороженной и стабильной: _логика трансформаций_ обычно не меняется быстро, и мы получаем преимущества в тестировании, производительности и стабильности.
- 🫠 **Melting (размораживание)** — процесс разбиения замороженных структур на гибкий код <Constant name="semantic_layer" />. Это позволяет динамически создавать максимально возможное количество комбинаций и агрегаций в ответ на запросы и потребности стейкхолдеров.

:::tip
🏎️ **<Constant name="semantic_layer" /> — это движок денормализации.** dbt трансформирует ваши данные в чистые, нормализованные витрины (marts). <Constant name="semantic_layer" /> — это движок денормализации, который динамически соединяет и «лепит» из этих строительных блоков максимально возможное количество форм _на лету_.
:::
