---
title: "Семантическая структура"
description: Начало работы с семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-8-refactor-a-rollup"
---

## Файлы и папки {#files-and-folders}

Первое, что вам нужно определить, это как вы будете последовательно структурировать ваш код. Есть две рекомендуемые лучшие практики на выбор:

- 🏡 **Совмещайте код семантического слоя** в системе «один YAML‑файл на модель витрины».
  - Это позволяет разместить документацию, data tests, unit tests, семантические модели и метрики в одном унифицированном файле, который соответствует витрине, смоделированной в dbt.
  - Вы жертвуете большим размером файла в обмен на меньшее количество переходов между файлами.
  - Проще для новых (greenfield) проектов, которые разрабатывают <Constant name="semantic_layer" /> параллельно с dbt‑моделями.
- 🏘️ **Создайте подпапку** `models/semantic_models/`.
  - Внутри неё создаётся параллельная структура файлов и папок, предназначенная специально для кода семантического слоя.
  - Это даёт более узкоспециализированные файлы, но может требовать более частого переключения между ними.
  - Лучше подходит для миграции крупных существующих проектов, так как позволяет быстро увидеть, какие витрины уже были описаны в <Constant name="semantic_layer" />.

Переключаться между этими подходами не так уж сложно (это можно сделать с помощью относительно простого скрипта оболочки), и это чисто решение, основанное на предпочтениях ваших разработчиков (т.е. оно не влияет на выполнение или производительность), поэтому не чувствуйте себя привязанными к какому-либо из путей. Просто выберите тот, который кажется правильным, и вы всегда можете изменить его в будущем, если передумаете.

:::tip 
Убедитесь, что все семантические модели и метрики сохранены в каталоге, определенном в [`model-paths`](/reference/project-configs/model-paths) (или в его подкаталоге, например, `models/semantic_models/`). Если вы сохраните их за пределами этого пути, это приведет к созданию пустого файла `semantic_manifest.json`, и ваши семантические модели или метрики не будут распознаны.
:::

## Именование {#naming}

Далее, установите систему для последовательного именования файлов:

- 1️⃣ Если вы используете **один YAML-файл на хранилище**, то у вас будет `orders.sql` и `orders.yml`.
- 📛 Если вы используете **подход с параллельной подпапкой**, для уникальности имен файлов рекомендуется использовать **префикс `sem_`, например, `sem_orders.yml`** для выделенной семантической модели и метрик, которые строятся на основе `orders.sql` и `orders.yml`.

## Не можете определиться? {#cant-decide}

Начните с выделенной подпапки для ваших семантических моделей и метрик, а затем, если вы обнаружите, что тратите много времени на переключение между файлами, вы всегда можете перейти к системе "один YAML-файл на хранилище". Наша внутренняя команда по работе с данными обнаружила, что подход с выделенной подпапкой более управляем для миграции существующих проектов, и это подход, который использует наша документация, так что если вы не можете выбрать, следуйте этому пути.