---
title: "Введение в Семантический слой dbt"
description: Начало работы с Семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с Семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-2-setup"
pagination_prev: null
---

Летающие автомобили, ховерборды и по‑настоящему self‑service аналитика — именно такое будущее нам обещали. Первые два пункта, возможно, всё ещё появятся через несколько лет, а вот настоящая self‑service аналитика уже доступна сегодня. С помощью <Constant name="cloud" /> и его <Constant name="semantic_layer" /> вы можете снять противоречие между точностью и гибкостью, которое годами сдерживало развитие аналитических инструментов, и дать всем в вашей организации возможность исследовать общее, согласованное пространство метрик. 

И что особенно приятно для аналитических инженеров — работа с этими новыми инструментами существенно [DRY](https://docs.getdbt.tech/terms/dry)-фицирует и упрощает ваш код. Как вы увидите далее, тесное взаимодействие между вашими моделями dbt и <Constant name="semantic_layer" /> делает dbt‑проект идеальным местом для создания и управления метриками.

## Цели обучения

- ❓ Понять **назначение и возможности** **<Constant name="semantic_layer" />**, в частности роль MetricFlow как движка, на котором он работает.
- 🧱 Иметь представление об основных компонентах MetricFlow — **semantic models и metrics** — и о том, как они работают вместе.
- 🔁 Знать, как **рефакторить** dbt‑модели для использования с <Constant name="semantic_layer" />.
- 🏅 Быть осведомлённым о **best practices**, позволяющих получить максимальную пользу от <Constant name="semantic_layer" />.

## Обзор структуры руководства

1. **Настройка** вашего dbt‑проекта.
2. Создание **семантической модели** и её фундаментальных частей: **entities, dimensions и measures**.
3. Создание **метрики**.
4. Определение **расширенных метрик**: типов `ratio` и `derived`.
5. **Структура файлов и папок**: выстраивание системы именования.
6. **Рефакторинг** marts и roll‑ups для <Constant name="semantic_layer" />.
7. Обзор **лучших практик**.

Если вы готовы предоставить вашим пользователям больше возможностей и гибкости с меньшим количеством кода, давайте начнем!

:::info
MetricFlow — это движок для определения метрик в dbt и один из ключевых компонентов [<Constant name="semantic_layer" />](/docs/use-dbt-semantic-layer/dbt-sl). Он отвечает за построение SQL-запросов и определяет спецификацию для семантических моделей и метрик dbt.

Чтобы в полной мере использовать возможности <Constant name="semantic_layer" />, включая возможность запрашивать метрики dbt через внешние интеграции, вам потребуется аккаунт [<Constant name="cloud" /> Starter, Enterprise или Enterprise+](https://www.getdbt.com/pricing/). Подробнее см. в разделе [FAQ по <Constant name="semantic_layer" />](/docs/use-dbt-semantic-layer/sl-faqs).
