---
title: "Создание метрик"
description: Начало работы с семантическим слоем dbt
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с семантическим слоем dbt
pagination_next: "best-practices/how-we-build-our-metrics/semantic-layer-5-advanced-metrics"
---

## Как создать метрики

- 💹 Начнем с одной из самых важных метрик для любого бизнеса: **выручка**.
- 📖 На данный момент наша метрика для выручки будет **определена как сумма итогов заказов без учета налогов**.

## Определение выручки

- 🔢 Метрики имеют четыре основных свойства:
  - `name:` Мы будем использовать 'revenue' для обозначения этой метрики.
  - `description:` Для документации.
  - `label:` Отображаемое имя метрики в последующих инструментах.
  - `type:` один из `simple`, `ratio` или `derived`.
- 🎛️ Каждый тип имеет разные `type_params`.
- 🛠️ Сначала мы создадим **простую метрику**, чтобы освоиться, а затем перейдем к метрикам типа ratio и derived.
- 📏 Простые метрики строятся на **одной мере, определенной как параметр типа**.
- 🔜 Определение **мер как их собственных отдельных компонентов** в семантических моделях критически важно для обеспечения **гибкости более сложных метрик**, хотя простые метрики в основном действуют как **передаточные, предоставляющие возможности фильтрации** и маркировки.

<File name="models/marts/orders.yml" />

```yml
metrics:
  - name: revenue
    description: Sum of the order total.
    label: Revenue
    type: simple
    type_params:
      measure: order_total
```

## Запрос вашей метрики

Вы можете использовать <Constant name="cloud_cli" /> для проверки метрик или выполнения запросов на этапе разработки с помощью набора подкоманд `dbt sl`. Ниже приведены несколько полезных примеров:

```bash
dbt sl query revenue --group-by metric_time__month
dbt sl list dimensions --metrics revenue # список всех доступных измерений для метрики выручки
```

- Лучшей практикой при любом обновлении кода <Constant name="semantic_layer" /> является запуск `dbt parse`, чтобы обновить семантический манифест для среды разработки.
- Команда `dbt sl query` обычно не используется в продакшене — там за это отвечают возможности Semantic Layer в <Constant name="cloud" />. Эта команда предназначена для тестирования результатов различных запросов к метрикам в процессе разработки, именно так, как мы используем её сейчас.
- Обратите внимание на структуру приведённого выше запроса. Мы выбираем метрику(и), которые нам нужны, и измерения, по которым хотим их агрегировать. Для обозначения временных измерений или других неуникальных измерений, которым требуется явное указание пути сущности для разрешения, мы используем dunders (двойное подчёркивание, например `metric_time__[time bucket]`). Например, если у вас есть измерение локации для заказов и измерение локации для сотрудников, и оба называются `location`, вам потребуется использовать dunders, чтобы явно указать `orders__location` или `employee__location`.
