---
title: "Артефакты"
id: "artifacts"
description: "Используйте артефакты для автоматизации вашего сайта документации и данных о свежести источников." 
---

При выполнении задач dbt, dbt Cloud генерирует и сохраняет *артефакты*. Вы можете использовать эти артефакты, такие как `manifest.json`, `catalog.json` и `sources.json`, для различных аспектов dbt Cloud, а именно: [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects), [dbt Docs](/docs/collaborate/build-and-view-your-docs#dbt-docs) и [отчетности о свежести источников](/docs/build/sources#source-data-freshness).

## Создание артефактов dbt Cloud

[dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata) использует метаданные, предоставленные [Discovery API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-api), для отображения деталей о [состоянии вашего проекта](/docs/dbt-cloud-apis/project-state). Он использует метаданные из ваших промежуточных и производственных [окружений развертывания](/docs/deploy/deploy-environments) (метаданные окружения разработки скоро будут доступны).

dbt Explorer автоматически получает обновления метаданных после каждого выполнения задачи в производственном или промежуточном окружении развертывания, поэтому он всегда имеет последние результаты для вашего проекта — это означает, что он всегда автоматически обновляется после каждого выполнения задачи.

Чтобы просмотреть ресурс, его метаданные и необходимые команды, обратитесь к разделу [генерация метаданных](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata) для получения дополнительной информации.

<Expandable alt_header="Для dbt Docs">

Следующие шаги предназначены только для устаревшей версии dbt Docs. Для текущего опыта документации смотрите [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects).

Хотя выполнение любой задачи может производить артефакты, вы должны ассоциировать только одну производственную задачу с данным проектом для создания артефактов проекта. Вы можете назначить это соединение на странице **Детали проекта**. Чтобы получить доступ к этой странице:

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню и выберите **Настройки учетной записи**.
2. Выберите ваш проект и нажмите **Редактировать** в правом нижнем углу. 
3. В разделе **Артефакты** выберите задачи, для которых вы хотите создать документацию и артефакты свежести источников.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/project-level-artifact-updated.png" width="70%" title="Настройка артефактов"/>

Если вы не видите свою задачу в списке, вам может потребоваться отредактировать задачу и выбрать **Запустить проверку свежести источников** и **Генерировать документацию при выполнении**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/edit-job-generate-artifacts.png" title="Редактирование задачи для генерации артефактов"/>

Когда вы добавляете производственную задачу в проект, dbt Cloud обновляет содержимое и предоставляет ссылки на производственную документацию и артефакты свежести источников, которые он сгенерировал для этого проекта. Вы можете увидеть эти ссылки, нажав **Развертывание** в верхнем левом углу, выбрав **Задачи**, а затем выбрав производственную задачу. На странице задачи вы можете выбрать конкретное выполнение, чтобы увидеть, как артефакты были обновлены только для этого выполнения.

</Expandable>

### Документация

Перейдите в [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects) через ссылку **Исследовать**, чтобы просмотреть ресурсы вашего проекта и его связь, чтобы лучше понять его последнее производственное состояние.

Чтобы просмотреть ресурс, его метаданные и необходимые команды, обратитесь к разделу [генерация метаданных](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata) для получения дополнительной информации.

Как команды задачи, так и этап генерации документации (инициируемый флажком **Генерировать документацию при выполнении**) должны успешно завершиться во время выполнения задачи, чтобы обновить документацию.

<Expandable alt_header="Для dbt Docs">

Когда настройка завершена, dbt Cloud обновляет ссылку на документацию в заголовке, чтобы она указывала на документацию для этой задачи. Эта ссылка всегда направляет вас на последнюю версию документации для вашего проекта.

</Expandable>

### Свежесть источников

Чтобы просмотреть последний результат свежести источников, обратитесь к разделу [генерация метаданных](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata) для получения дополнительной информации. Затем перейдите в dbt Explorer через ссылку **Исследовать**.

<Expandable alt_header="Для dbt Docs">

Настройка задачи для параметра артефакта Свежесть источников также обновляет ссылку на источник данных в разделе **Развертывание**. Новая ссылка указывает на последний отчет о свежести источников для выбранной задачи.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/data-sources.png" title="Ссылка на последний снимок свежести источников для выбранной задачи"/>

</Expandable>