---
title: "Уведомления о заданиях"
id: "job-notifications"
description: "Настройте уведомления в dbt, чтобы получать оповещения по email или в Slack о статусе выполнения заданий."
---

Настройте уведомления в dbt Cloud, чтобы получать оповещения по электронной почте или в Slack о статусе выполнения заданий. Вы можете выбрать получение уведомлений по одному или нескольким из следующих статусов выполнения заданий:

Настройте уведомления в <Constant name="cloud" />, чтобы получать оповещения по электронной почте или в Slack о статусе выполнения задания. Вы можете выбрать получение уведомлений по одному или нескольким из следующих статусов выполнения задания:

- **Succeeds** option &mdash; Задание завершилось успешно, без предупреждений и ошибок.
- **Warns** option &mdash; В ходе выполнения задания возникли предупреждения из [data tests](/docs/build/data-tests) или проверок [source freshness](/docs/deploy/source-freshness) (если применимо).
- **Fails** option &mdash; Задание не удалось завершить.
- **Is canceled** option &mdash; Выполнение задания было отменено.

Вы можете получать оповещения по электронной почте о заданиях, настроив параметры уведомлений по электронной почте в dbt Cloud.

Вы можете получать уведомления о заданиях по электронной почте, настроив параметры email-уведомлений в <Constant name="cloud" />.

### Предварительные требования {#prerequisites}
- Для настройки email-уведомлений в <Constant name="cloud" /> вы должны быть либо _пользователем с ролью разработчика_, либо _администратором аккаунта_. Подробнее см. в разделе [Users and licenses](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users).
    - Как пользователь с ролью разработчика, вы можете настраивать email-уведомления только для себя.
    - Как администратор аккаунта, вы можете настраивать уведомления как для себя, так и для других участников команды.

1. Выберите значок своего профиля, а затем нажмите **Настройки уведомлений**.
1. По умолчанию dbt Cloud отправляет уведомления на адрес электронной почты, указанный на вашей странице **Профиль пользователя**.

1. Выберите иконку своего профиля, затем нажмите **Notification settings**.  
2. По умолчанию <Constant name="cloud" /> отправляет уведомления на адрес электронной почты, указанный на странице **User profile**.

    Если вы администратор аккаунта, вы можете выбрать другой адрес электронной почты для получения уведомлений:
    1. В разделе Job notifications нажмите на выпадающий список **Notification email**.
    2. Выберите другой адрес из списка.  
       В списке отображаются **Internal Users** с доступом к аккаунту, а также **External Emails**, которые были добавлены ранее.
    3. Чтобы добавить внешний адрес электронной почты, нажмите на выпадающий список **Notification email**.
    4. Нажмите **Add external email**.
    5. Введите адрес электронной почты и нажмите **Add user**.  
       После добавления внешний адрес электронной почты становится доступным для выбора в выпадающем списке **Notification email**. Внешние адреса могут находиться за пределами вашего аккаунта <Constant name="cloud" />, а также использоваться для сторонних интеграций, например [каналов в Microsoft Teams](https://support.microsoft.com/en-us/office/tip-send-email-to-a-channel-2c17dbae-acdf-4209-a761-b463bdaaa4ca) и [email-интеграции PagerDuty](https://support.pagerduty.com/docs/email-integration-guide).
       :::note
       Внешние адреса электронной почты и их настройки уведомлений сохраняются до тех пор, пока их не отредактируют или не удалят, даже если администратора, который их добавил, удалили из аккаунта.
       :::

1. Выберите **Среду**, для заданий которой вы хотите получать уведомления, из выпадающего списка.

1. Нажмите **Изменить**, чтобы настроить параметры уведомлений по электронной почте. Выберите один или несколько статусов выполнения для каждого задания, о которых вы хотите получать уведомления.

1. Когда вы закончите с настройками, нажмите **Сохранить**.

    Как администратор аккаунта, вы можете добавить больше получателей электронной почты, выбрав другой **Электронная почта для уведомлений** из выпадающего списка, **Изменить** настройки уведомлений о заданиях и **Сохранить** изменения.

    Чтобы настроить оповещения о заданиях из другой среды, выберите другую **Среду** из выпадающего списка, **Изменить** настройки уведомлений о заданиях и **Сохранить** изменения.

    <Lightbox src="/img/docs/deploy/example-email-notification-settings-page.png" width="100%" title="Пример страницы уведомлений по электронной почте"/>

### Отписка от уведомлений по электронной почте {#configure-email-notifications}
1. Выберите значок своего профиля и нажмите **Настройки уведомлений**.
1. На странице **Уведомления по электронной почте** нажмите **Отписаться от всех уведомлений по электронной почте**.

## Уведомления в Slack {#slack-notifications}

Вы можете получать оповещения в Slack о выполнении задач, настроив интеграцию со Slack, а затем сконфигурировав параметры Slack-уведомлений в <Constant name="cloud" />. <Constant name="cloud" /> интегрируется со Slack через OAuth, что обеспечивает безопасную аутентификацию.

:::note
Администраторы виртуальной частной сети (VPC) должны [связаться с поддержкой](mailto:support@getdbt.com) для завершения интеграции с Slack.

Если произошли изменения в ролях пользователей или разрешениях Slack, из-за которых у вас больше нет доступа к редактированию настроенного канала Slack, пожалуйста, [свяжитесь с поддержкой](mailto:support@getdbt.com) для получения помощи.
:::

### Предварительные требования {#prerequisites-1}
- Вы должны быть владельцем рабочего пространства Slack (Slack Workspace Owner).
- Для настройки уведомлений Slack в <Constant name="cloud" /> у вас должны быть права администратора аккаунта. Подробнее см. [Users and licenses](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users).
- Интеграция поддерживает только _публичные_ каналы в рабочем пространстве Slack.

### Настройка интеграции с Slack {#set-up-the-slack-integration}

1. Выберите **Настройки аккаунта**, а затем выберите **Интеграции** в левой боковой панели.
1. Найдите раздел **OAuth** с приложением Slack и нажмите **Связать**.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/Link-your-Slack-Profile.png" width="75%" title="Связь с приложением Slack"/>

#### Вход в Slack {#logged-in-to-slack}
Если вы уже вошли в Slack, рукопожатие требует только разрешения доступа приложению. Если вы являетесь участником нескольких рабочих областей, вы можете выбрать соответствующую рабочую область из выпадающего меню в правом верхнем углу.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/Allow-dbt-to-access-slack.png" width="75%" title="Разрешить dbt доступ к Slack"/>

#### Выход из системы {#logged-out}

Если вы вышли из системы или приложение/веб-сайт Slack закрыты, вам необходимо пройти аутентификацию перед завершением интеграции.

1. Заполните поле, указав рабочее пространство Slack, которое вы хотите интегрировать с <Constant name="cloud" />.
    <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/define-workspace.png" width="60%" title="Define the workspace"/>
2. Войдите с помощью существующей учетной записи или используя адрес электронной почты и пароль.
3. После успешной аутентификации примите запрашиваемые разрешения.
    <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/accept-permissions.png" width="65%" title="Allow dbt access to Slack"/>

### Настройка уведомлений в Slack {#configure-slack-notifications}

1. Выберите значок своего профиля, а затем нажмите **Настройки уведомлений**.
1. Выберите **Уведомления в Slack** в левой боковой панели.
1. Выберите **Канал уведомлений**, из которого вы хотите получать уведомления о выполнении заданий, из выпадающего списка.
    <Lightbox src="/img/docs/deploy/example-notification-slack-channels.png" width="100%" title="Пример выпадающего списка Канал уведомлений"/>
1. Выберите **Среду**, для заданий которой вы хотите получать уведомления, из выпадающего списка.
1. Нажмите **Изменить**, чтобы настроить параметры уведомлений в Slack. Выберите один или несколько статусов выполнения для каждого задания, о которых вы хотите получать уведомления.
1. Когда вы закончите с настройками, нажмите **Сохранить**.

    Чтобы отправлять оповещения в другой канал Slack, выберите другой **Канал уведомлений** из выпадающего списка, **Изменить** настройки уведомлений о заданиях и **Сохранить** изменения.

    Чтобы настроить оповещения о заданиях из другой среды, выберите другую **Среду** из выпадающего списка, **Изменить** настройки уведомлений о заданиях и **Сохранить** изменения.

    <Lightbox src="/img/docs/deploy/example-slack-notification-settings-page.png" width="100%" title="Пример страницы уведомлений в Slack"/>

### Отключение интеграции с Slack {#disable-the-slack-integration}

1. Выберите **Настройки аккаунта** и на странице **Интеграции** прокрутите до раздела **OAuth**.
1. Нажмите на значок корзины (справа от интеграции Slack) и нажмите **Отвязать**. Каналы, которые вы настроили, больше не будут получать уведомления в Slack. _Это не действие на уровне аккаунта._ Каналы, настроенные другими администраторами аккаунта, продолжат получать уведомления в Slack, если у них все еще есть активные интеграции Slack. Чтобы передать право собственности на конфигурацию уведомлений канала Slack, попросите другого администратора аккаунта изменить их конфигурацию.