---
title: "Повторный запуск ваших dbt задач"
sidebar_label: "Повторный запуск задач"
description: "Перезапустите ваши задачи с ошибками с начала или с точки сбоя."
---

Если выполнение вашего задания dbt завершилось со статусом **Error**, вы можете запустить его повторно с самого начала или с момента сбоя в <Constant name="cloud" />.

## Предварительные условия

- У вас есть [аккаунт <Constant name="cloud" />](https://www.getdbt.com/signup).
- Вы должны использовать [версию dbt](/docs/dbt-versions/upgrade-dbt-version-in-cloud) 1.6 или новее.
- dbt может успешно распарсить проект и сгенерировать [manifest](/reference/artifacts/manifest-json).
- Последний запуск job не завершился успешно. Актуальный статус запуска — **Error**.
    - Команда job, которая завершилась с ошибкой в этом запуске, должна быть одной из тех, которые поддерживают [retry command](/reference/commands/retry).

## Повторный запуск задачи с ошибкой

1. В верхней панели навигации выберите **Deploy** и перейдите в **Run History**.  
2. Выберите запуск job’ы, который завершился с ошибкой.  
3. На странице **Run** вашей job’ы откройте вкладку **Run Summary** и разверните шаг запуска, который завершился неудачно. Значок :x: обозначает упавший шаг.  
4. Изучите сообщение об ошибке и определите, как её исправить. После внесения изменений сохраните их и закоммитьте в ваш [<Constant name="git" /> repo](/docs/cloud/git/git-version-control).  
5. Вернитесь на страницу **Run** вашей job’ы. В правом верхнем углу нажмите **Rerun** и выберите **Rerun from start** или **Rerun from failure**.

    Если вы выбрали повторный запуск с места ошибки, откроется модальное окно **Rerun failed steps**. В нём перечислены шаги запуска, которые будут выполнены повторно: шаг с ошибкой и все пропущенные шаги. Чтобы подтвердить повторный запуск этих шагов, нажмите **Rerun from failure**. Job будет перезапущена, начиная с команды, которая завершилась ошибкой в предыдущем запуске. Баннер в верхней части вкладки **Run Summary** отразит это сообщением: “This run resumed execution from last failed step”.

<Lightbox src="/img/docs/deploy/native-retry.gif" width="70%" title="Пример опций повторного запуска (Rerun) в dbt"/>

<Lightbox src="/img/docs/deploy/native-retry.gif" width="70%" title="Пример вариантов повторного запуска в dbt Cloud"/>

## Связанные материалы
- [Повторный запуск неудачного выполнения для задачи](/dbt-cloud/api-v2#/operations/Retry%20Failed%20Job) API endpoint
- [Видимость выполнения](/docs/deploy/run-visibility)
- [Задачи](/docs/deploy/jobs)
- [Команды задач](/docs/deploy/job-commands)