---
title: "Видимость запусков"
description: "Отслеживайте свои задания, чтобы находить возможности для улучшения производительности."
tags: ["scheduler"]
---

Вы можете просматривать историю запусков и дашборд времени выполнения моделей, чтобы понимать, где можно улучшить задания.

## История запусков {#run-history}

Дашборд **Run history** в <Constant name="cloud" /> помогает отслеживать состояние вашего dbt‑проекта. Он предоставляет подробный обзор всех запусков заданий в проекте и набор фильтров, которые позволяют сосредоточиться на конкретных аспектах. С его помощью можно просматривать недавние запуски, находить запуски с ошибками и отслеживать прогресс выполняющихся запусков. Доступ к нему осуществляется через верхнее меню навигации: нажмите **Deploy**, затем **Run history**.

Дашборд отображает полную историю запусков, включая имя задания, статус, связанное окружение, триггер запуска задания, commit SHA, схему и информацию о времени выполнения.

Разработчики <Constant name="cloud" /> могут получить доступ к истории запусков за последние 365 дней через пользовательский интерфейс (UI) и API <Constant name="cloud" />.

dbt Labs ограничивает самостоятельное получение метаданных истории запусков периодом в 365 дней, чтобы улучшить производительность <Constant name="cloud" />.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/deployment/run-history.png" width="85%" title="Дашборд Run history позволяет отслеживать состояние вашего dbt‑проекта и отображает задания, статус заданий, окружение, время выполнения и многое другое."/>

## Детали запуска задания {#job-run-details}

На дашборде **Run history** выберите конкретный запуск, чтобы просмотреть полную информацию о нём. Страница с деталями запуска задания показывает триггер задания, commit SHA, время ожидания в очереди планировщика, все шаги выполнения и их [логи](#access-logs), [время выполнения моделей](#model-timing) и другую информацию.

Нажмите **Rerun now**, чтобы немедленно перезапустить задание.

Пример завершённого запуска с конфигурацией для [триггера по завершению задания](/docs/deploy/deploy-jobs#trigger-on-job-completion):

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/deployment/example-job-details.png" width="65%" title="Пример деталей запуска" />

### Вкладка Run summary {#run-summary-tab}

Вы можете просматривать или загружать логи выполняющихся и исторических запусков dbt. Это упрощает командную отладку ошибок и делает её более эффективной.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/deployment/access-logs.png" width="85%" title="Доступ к логам шагов запуска" />

### Вкладка Lineage {#lineage-tab}

Просматривайте граф lineage, связанный с запуском задания, чтобы лучше понимать зависимости и взаимосвязи ресурсов в вашем проекте. Чтобы напрямую открыть метаданные узла в [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects), выберите его (двойной щелчок) на графе.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/explorer-from-lineage.gif" width="85%" title="Пример доступа к dbt Catalog из вкладки Lineage" />

### Вкладка Model timing <Lifecycle status="self_service,managed,managed_plus" /> {#model-timing-tab}

Вкладка **Model timing** отображает состав, порядок и время выполнения каждой модели в запуске задания. Визуализация доступна для успешных заданий и подсвечивает верхние 1% по длительности выполнения моделей. Это помогает выявлять узкие места в запусках, чтобы вы могли исследовать их и, при необходимости, внести изменения для повышения производительности.

Этот дашборд доступен на странице [деталей запуска задания](#job-run-details).

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/model-timing.png" width="85%" title="Вкладка Model timing отображает верхние 1% по длительности выполнения моделей и визуализирует узкие места" />

### Вкладка Artifacts {#artifacts-tab}

Здесь представлен список артефактов, сгенерированных в ходе выполнения задания. Файлы сохраняются и доступны для загрузки.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/example-artifacts-tab.png" width="85%" title="Пример вкладки Artifacts" />

### Вкладка Compare <Lifecycle status="managed,managed_plus" /> {#compare-tab}

Вкладка **Compare** отображается для [CI‑запусков заданий](/docs/deploy/ci-jobs) с включённой настройкой **Run compare changes**. Она показывает детали [изменений, полученных в результате сравнения, выполненного dbt](/docs/deploy/advanced-ci#compare-changes) между состоянием в продакшн‑окружении и pull request. Чтобы различия было проще визуально воспринимать, <Constant name="cloud" /> подсвечивает изменения моделей красным цветом (удаления) и зелёным цветом (добавления).

В разделе **Modified** вы можете просмотреть следующее:

- **Overview** &mdash; Высокоуровневое резюме изменений в моделях, например количество добавленных или удалённых первичных ключей.  
- **Primary keys** &mdash; Подробности об изменениях в записях.  
- **Modified rows** &mdash; Подробности об изменённых строках. Нажмите **Show full preview**, чтобы отобразить все колонки.  
- **Columns** &mdash; Подробности об изменениях в колонках.

Чтобы более детально изучить зависимости и взаимосвязи ресурсов в вашем проекте, нажмите **View in <Constant name="explorer" />**, чтобы открыть [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects).

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/example-ci-compare-changes-tab.png" width="85%" title="Пример вкладки Compare" />
