---
title: "Как обновить аккаунт dbt"
id: "cloud-upgrade-instructions"
description: "Инструкции по обновлению аккаунта dbt после окончания пробного периода."
---

<Constant name="cloud" /> предлагает [несколько тарифных планов](https://www.getdbt.com/pricing/) с различным набором возможностей, чтобы вы могли выбрать подходящий вариант. Этот документ предназначен для администраторов <Constant name="cloud" /> и объясняет, как выбрать тарифный план, чтобы продолжить использование <Constant name="cloud" />.

## Предварительные условия

Перед началом:
- Вы _обязательно_ должны состоять в группе пользователей [Owner](/docs/cloud/manage-access/self-service-permissions), чтобы иметь возможность вносить изменения в биллинг. Пользователи, не входящие в эту группу, не увидят соответствующие опции.
- Все суммы, отображаемые в <Constant name="cloud" />, указаны в долларах США (USD).
- По окончании пробного периода ваш аккаунт по умолчанию будет переведён на план Starter.

## Выбор плана

Когда ваш [14-дневный пробный период](https://www.getdbt.com/signup/) заканчивается или если ваша подписка просрочена, вам нужно выбрать план, чтобы продолжить использование вашего аккаунта:

- После входа в систему вы должны увидеть всплывающее сообщение "Аккаунт заблокирован" с инструкциями по разблокировке вашего аккаунта и обновлению платежных данных.
- Нажмите **Перейти к биллингу**, чтобы перейти на страницу биллинга.
- В разделе **Биллинг** вы можете просмотреть доступные планы dbt Cloud [планы](https://www.getdbt.com/pricing/) и их функции.

- После входа в систему вы увидите всплывающее сообщение **Account locked** с инструкциями по разблокировке аккаунта и обновлению платёжных данных
- Нажмите **Go to Billing**, чтобы перейти на страницу биллинга
- В разделе **Billing** вы можете ознакомиться с доступными тарифными <Constant name="cloud" /> [plans](https://www.getdbt.com/pricing/) и их возможностями

### План Developer

Чтобы разблокировать свою учетную запись и выбрать тариф, ознакомьтесь со следующими рекомендациями в зависимости от типа плана:

### Developer plan

1. Чтобы выбрать Developer plan, нажмите **Select plan** справа.
2. Подтвердите выбор плана во всплывающем сообщении.
3. После этого ваша учетная запись <Constant name="cloud" /> автоматически разблокируется, и вы сможете пользоваться преимуществами Developer plan. 🎉

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/downgrade-dev-flow.gif"/>

#### Plan allocation

Если вы выбираете план, но у вас слишком много мест (seats) или проектов для этого плана (например, если вы выбираете Developer plan, но у вас более одного developer seat), вы будете перенаправлены на страницы **users** и **projects**, где сможете внести необходимые изменения.

### Starter plan

1. When your trial expires, your account's default plan enrollment will be a Starter plan. 
2. To unlock your account and continue using the Starter plan, click on **Select plan** under the Starter column.
3. Enter your payment information and seat purchases. Then click **Save**.
4. This automatically unlocks your <Constant name="cloud" /> account, and you can now enjoy the benefits of the Starter plan. 🎉

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/trial-team-flow.png"/>

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/trial-team-payments-flow.png"/>

### План Enterprise

1. Если вас интересует один из наших тарифов уровня Enterprise, выберите вкладку **Billing**.
2. Нажмите **Contact Sales** справа. Откроется окно чата, в котором вы сможете связаться с командой поддержки <Constant name="cloud" />, и они подключат вас к нашей команде продаж.
3. После отправки запроса наша команда продаж свяжется с вами и предоставит дополнительную информацию.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/enterprise-upgrade.gif"/>

4. В качестве альтернативы вы можете напрямую [связаться](https://www.getdbt.com/contact/) с нашей командой продаж, чтобы обсудить, как <Constant name="cloud" /> может помочь вам и вашей команде.

## Связанные вопросы

По часто задаваемым вопросам по биллингу см. страницу с ценами <Constant name="cloud" /> — [pricing page](https://www.getdbt.com/pricing/).

<details>
  <summary>Как работает биллинг?</summary>

Тарифы **Starter** выставляются ежемесячно на ту кредитную карту, которая использовалась при регистрации, в зависимости от <a href="/docs/cloud/billing">количества developer seats и использования</a>. Также каждый месяц вам будет отправляться квитанция на выбранный вами billing email. Любую платёжную информацию можно изменить в разделе <b>Account Settings</b> &gt; <b>Billing page</b>.

Клиенты тарифов уровня **Enterprise** оплачиваются ежегодно на основе количества developer seats, а также любых дополнительных сервисов и функций, включённых в выбранный план.

</details>
<details>
  <summary>Могу ли я обновить или понизить свой план?</summary>
  
  Да, вы можете обновить или понизить план в любое время. Владельцы аккаунтов могут получить доступ к своему выделенному разделу биллинга через страницу настроек аккаунта.
    
  Если вы не уверены, какой план подходит вам, свяжитесь с нами, и мы с радостью поможем вам найти тот, который соответствует вашим потребностям.

</details>
<details>
  <summary>Могу ли я оплатить по счету?</summary>
  
В настоящее время платежи по тарифному плану <Constant name="cloud" /> Starter можно осуществлять только с помощью кредитной карты. По умолчанию списания происходят ежемесячно и зависят от количества <a href="/docs/cloud/billing">developer seats и использования</a>.

В ближайшее время у нас нет планов внедрять выставление счетов (invoicing) для аккаунтов на тарифе Starter, однако в данный момент мы поддерживаем работу со счетами для компаний на тарифном плане <Constant name="cloud" /> Enterprise. Вы можете <a href="https://www.getdbt.com/contact/">связаться</a> с нами, чтобы обсудить и сформировать индивидуальный тарифный план Enterprise.

</details>
<details>
  <summary>Почему я получил письмо с ошибкой <b>Неудачная оплата</b>?</summary>
  
  Это означает, что мы не смогли списать средства с кредитной карты, которую вы указали, или вы не предоставили обновленную карту для оплаты. Если вы текущий владелец аккаунта с картой на счету, свяжитесь с вашим эмитентом кредитной карты, чтобы узнать, почему ваша карта была отклонена, или обновите кредитную карту в вашем аккаунте.

  Ваш владелец аккаунта может обновить платежные данные на странице <b>Настройки аккаунта</b> -> <b>Биллинг</b>. Нажмите <b>Редактировать</b> рядом с данными вашей карты, дважды проверьте, что ваша информация актуальна, и мы попробуем снова при следующем биллинге.

</details>