---
title: Как удалить пользователя в dbt Cloud?
description: "Удаление пользователя в dbt Cloud"
sidebar_label: 'Как удалить пользователя'
id: delete-users

---

Чтобы удалить пользователя в dbt Cloud, вы должны быть владельцем аккаунта или иметь административные привилегии. Если у пользователя тип лицензии `developer`, это освободит его место для другого пользователя или позволит администраторам уменьшить общее количество мест.

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашего аккаунта в левом меню и выберите **Настройки аккаунта**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/Navigate To Account Settings.png" title="Перейдите в настройки аккаунта" />

2. В **Настройках аккаунта** выберите **Пользователи** в разделе **Команды**.
3. Выберите пользователя, которого хотите удалить, затем нажмите **Редактировать**.
4. Нажмите **Удалить** в нижнем левом углу. Нажмите **Подтвердить удаление**, чтобы немедленно удалить пользователя без дополнительных запросов пароля. Это действие нельзя отменить. Однако, вы можете повторно пригласить пользователя с той же информацией, если удаление было ошибочным.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/delete_user.png" width="85%" title="Удаление пользователя" />

Если вы используете план **Команды** и удаляете пользователей, чтобы уменьшить количество оплачиваемых мест, вам также нужно выполнить следующие шаги для уменьшения количества лицензий:
1. В **Настройках аккаунта** выберите **Выставление счетов**.
2. Введите количество мест для разработчиков, которое вам нужно, и убедитесь, что вы заполнили все платежные данные, включая раздел **Адрес для выставления счета**. Если оставить какое-либо поле пустым, вы не сможете сохранить изменения.
3. Нажмите **Обновить платежную информацию**, чтобы сохранить изменения.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/faq-account-settings-billing.jpg" width="85%" title="Перейдите в Настройки аккаунта -> Пользователи, чтобы изменить пользователей dbt Cloud" />

## Связанные документы

- [Лицензии dbt Cloud](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users#licenses)