---
title: "Как сгенерировать файлы HAR"
description: "Как сгенерировать файлы HAR для отладки"
sidebar_label: 'Сгенерировать файлы HAR'
sidebar_position: 1
keywords:
  - файлы HAR
  - HTTP Archive
  - Устранение неполадок
  - Отладка
---

Файлы HTTP Archive (HAR) используются для сбора данных из браузера пользователей, которые служба поддержки dbt использует для устранения проблем с сетью или ресурсами. Эта информация включает в себя подробные временные данные о запросах, сделанных между браузером и сервером.

В следующих разделах описывается, как сгенерировать файлы HAR с помощью распространенных браузеров, таких как [Google Chrome](#google-chrome), [Mozilla Firefox](#mozilla-firefox), [Apple Safari](#apple-safari) и [Microsoft Edge](#microsoft-edge).

:::info
Удалите или скройте любую конфиденциальную или личную информацию, прежде чем отправлять файл HAR в dbt Labs. Вы можете отредактировать файл с помощью текстового редактора.
:::

### Google Chrome

1. Откройте Google Chrome.
2. Нажмите **Просмотр** --> **Инструменты разработчика**.
3. Выберите вкладку **Сеть**.
4. Убедитесь, что Google Chrome записывает данные. Красная кнопка (🔴) указывает на то, что запись уже идет. В противном случае нажмите **Записать сетевой журнал**.
5. Выберите **Сохранить журнал**.
6. Очистите любые существующие журналы, нажав **Очистить сетевой журнал** (🚫).
7. Перейдите на страницу, где возникла проблема, и воспроизведите ее.
8. Нажмите **Экспортировать HAR** (значок вниз) для экспорта файла в формате HAR. Значок находится на той же строке, что и кнопка **Очистить сетевой журнал**.
9. Сохраните файл HAR.
10. Загрузите файл HAR в поток тикетов службы поддержки dbt.

### Mozilla Firefox

1. Откройте Firefox.
2. Нажмите на меню приложения, затем выберите **Дополнительные инструменты** --> **Инструменты веб-разработчика**.
3. В закрепленной вкладке инструментов разработчика выберите **Сеть**.
4. Перейдите на страницу, где возникла проблема, и воспроизведите ее. Страница автоматически начинает запись по мере навигации.
5. Когда закончите, нажмите **Приостановить/Возобновить запись сетевого журнала**.
6. Щелкните правой кнопкой мыши в любом месте в столбце **Файл** и выберите **Сохранить все как HAR**.
7. Сохраните файл HAR.
8. Загрузите файл HAR в поток тикетов службы поддержки dbt.

### Apple Safari

1. Откройте Safari.
2. Если меню **Разработка** не отображается в строке меню, перейдите в **Safari**, затем **Настройки**.
3. Нажмите **Дополнительно**.
4. Установите флажок **Показать функции для веб-разработчиков**.
5. В меню **Разработка** выберите **Показать веб-инспектор**.
6. Нажмите на вкладку **Сеть**.
7. Перейдите на страницу, где возникла проблема, и воспроизведите ее.
8. Когда закончите, нажмите **Экспорт**.
9. Сохраните файл.
10. Загрузите файл HAR в поток тикетов службы поддержки dbt.

### Microsoft Edge

1. Откройте Microsoft Edge.
2. Нажмите на меню **Настройки и другое** (...) справа от панели инструментов, затем выберите **Дополнительные инструменты** --> **Инструменты разработчика**.
3. Нажмите **Сеть**.
4. Убедитесь, что Microsoft Edge записывает данные. Красная кнопка (🔴) указывает на то, что запись уже идет. В противном случае нажмите **Записать сетевой журнал**.
5. Перейдите на страницу, где возникла проблема, и воспроизведите ее.
6. Когда закончите, нажмите **Остановить запись сетевого журнала**.
7. Нажмите **Экспортировать HAR** (значок вниз) или нажмите **Ctrl + S** для экспорта файла в формате HAR.
8. Сохраните файл HAR.
9. Загрузите файл HAR в поток тикетов службы поддержки dbt.

### Дополнительные ресурсы
Посмотрите видео [Как сгенерировать файл HAR в Chrome](https://www.loom.com/share/cabdb7be338243f188eb619b4d1d79ca) для визуального руководства по генерации файлов HAR в Chrome.