---
title: Как я могу исправить свой файл .gitignore?
description: "Используйте эти инструкции, чтобы исправить ваш файл gitignore"
sidebar_label: 'Как исправить свой .gitignore'
id: gitignore
---

Файл gitignore указывает, какие файлы Git должен намеренно игнорировать. Вы можете определить эти файлы в вашем проекте по их курсивному оформлению.

Если вы не можете отменить изменения, переключиться на ветку или нажать на commit — это обычно связано с тем, что в вашем проекте отсутствует файл [.gitignore](https://github.com/dbt-labs/dbt-starter-project/blob/main/.gitignore) ИЛИ ваш файл gitignore не содержит необходимого содержимого внутри папки.

Чтобы исправить это, выполните следующие шаги:

1. В dbt Cloud IDE добавьте следующие [.gitignore содержимое](https://github.com/dbt-labs/dbt-starter-project/blob/main/.gitignore) в ваш файл `.gitignore` проекта dbt:
```bash
target/
dbt_packages/
logs/
# legacy -- переименован в dbt_packages в dbt v1
dbt_modules/
```
2. Сохраните изменения, но _не коммитьте_
3. Перезапустите IDE, нажав на три точки рядом с кнопкой **Статус IDE** в правом нижнем углу IDE.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/restart-ide.jpg" width="50%" title="Перезапустите IDE, нажав на три точки в правом нижнем углу или кликнув на панель состояния" />

4. Выберите **Перезапустить IDE**.
5. Вернитесь к вашему проекту dbt и удалите следующие файлы или папки, если они у вас есть:
    * `target`, `dbt_modules`, `dbt_packages`, `logs`
6. **Сохраните** и затем **Закоммитьте и синхронизируйте** ваши изменения.
7. Снова перезапустите IDE.
8. Создайте pull request (PR) в меню **Управление версиями**, чтобы интегрировать ваши новые изменения.
9. Объедините PR на странице вашего git-провайдера.
10. Переключитесь на вашу основную ветку и нажмите **Получить из удаленного** для того, чтобы подтянуть все изменения, которые вы внесли в вашу основную ветку. Вы можете проверить изменения, убедившись, что файлы/папки в файле .gitignore оформлены курсивом.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/gitignore-italics.jpg" width="50%" title="Проект dbt на основной ветке с правильно настроенными папками gitignore (выделены курсивом)."/>

Для получения дополнительной информации обратитесь к этому [подробному видео](https://www.loom.com/share/9b3b8e2b617f41a8bad76ec7e42dd014) для дополнительной помощи.