---
title: Я вижу ошибку "Срок действия аутентификации GitLab истек"
description: "Несоответствие ключа развертывания GitLab и dbt Cloud"
sidebar_label: 'Срок действия аутентификации GitLab истек'
id: gitlab-authentication
---

Если вы видите страницу с ошибкой сервера 500 "Срок действия аутентификации GitLab истек" - это обычно происходит, когда ключ развертывания в настройках репозитория в dbt Cloud и GitLab не совпадают.

Не переживайте - это текущая проблема, над которой работает команда dbt Labs, и у нас есть несколько обходных путей, которые вы можете попробовать:

### 1-й обходной путь

1. Отключите репозиторий от проекта в dbt Cloud.
2. Перейдите в GitLab и нажмите на Настройки > Репозиторий.
3. В разделе Настройки репозитория удалите/отмените активные токены развертывания и ключи развертывания dbt Cloud.
4. Попробуйте снова подключить ваш репозиторий через dbt Cloud.
5. Затем вам нужно будет проверить GitLab, чтобы убедиться, что новый ключ развертывания добавлен.
6. После подтверждения, что он добавлен, обновите dbt Cloud и попробуйте снова начать разработку.

### 2-й обходной путь

1. Оставьте репозиторий в проекте как есть — не отключайте.
2. Скопируйте ключ развертывания, сгенерированный в dbt Cloud.
3. Перейдите в GitLab и нажмите на Настройки > Репозиторий.
4. В разделе Настройки репозитория вручную добавьте ключ развертывания вашего проекта GitLab (с отмеченным полем `Предоставить права на запись`).
5. Вернитесь в dbt Cloud, обновите страницу и попробуйте снова начать разработку.

Если вы попробовали указанные обходные пути и все еще испытываете эту проблему, свяжитесь с командой поддержки по адресу support@getdbt.com, и мы будем рады помочь!