---
title: "Почему я не могу просто писать DML в своих трансформациях?"
description: "Использование SQL в ваших трансформациях вместо DML."
sidebar_label: 'Почему не писать в DML'
id: why-not-write-dml

---

#### Операторы `select` делают трансформации доступными {#select-statements-make-transformations-accessible}

Больше людей умеют писать операторы `select`, чем <Term id="dml" />, что делает слой трансформации доступным для большего числа людей!

#### Написание хорошего DML сложно {#writing-good-dml-is-hard}

Если вы сами пишете <Term id="ddl" /> / DML, вы можете столкнуться с такими проблемами, как:

* Что произойдет, если <Term id="table" /> уже существует? Или эта таблица уже существует как <Term id="view" />, но теперь я хочу, чтобы это была таблица?
* Что если схема уже существует? Или, стоит ли мне проверять, существует ли схема?
* Как я могу заменить модель атомарно (так, чтобы не было простоя для тех, кто запрашивает таблицу)?
* Что если я хочу параметризовать свою схему, чтобы запускать эти трансформации в среде разработки?
* В каком порядке мне нужно запускать эти операторы? Если я запускаю `cascade`, не сломает ли это другие вещи?

Каждую из этих проблем _можно_ решить, но вряд ли это будет лучшим использованием вашего времени.

#### dbt делает больше, чем просто генерирует SQL {#dbt-does-more-than-generate-sql}

Вы можете тестировать свои модели, генерировать документацию, создавать снимки и многое другое!

#### Вы уменьшаете зависимость от поставщика {#you-reduce-your-vendor-lock-in}

Диалекты SQL, как правило, больше всего расходятся в DML и DDL (а не в операторах `select`) — посмотрите пример [здесь](/faqs/Models/sql-dialect). Пишя меньше SQL, вы можете облегчить миграцию на новую технологию баз данных.

Если вам действительно нужно написать пользовательский DML, в dbt есть способы сделать это с помощью [пользовательских материализаций](/guides/create-new-materializations).