---
title: Как мы оформляем наши dbt модели
id: 1-how-we-style-our-dbt-models
---

## Поля и названия моделей

- 👥 Модели должны быть во множественном числе, например, `customers`, `orders`, `products`.
- 🔑 Каждая модель должна иметь первичный ключ.
- 🔑 Первичный ключ модели должен называться `<object>_id`, например, `account_id`. Это упрощает понимание того, какой `id` используется в последующих объединенных моделях.
- Используйте подчеркивания для именования dbt моделей; избегайте точек.
  - ✅  `models_without_dots`
  - ❌ `models.with.dots`
  - Большинство платформ данных используют точки для разделения `database.schema.object`, поэтому использование подчеркиваний вместо точек уменьшает необходимость в [кавычках](/reference/resource-properties/quoting), а также снижает риск проблем в некоторых частях dbt Cloud. Для получения дополнительной информации обратитесь к [этому вопросу на GitHub](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/issues/3246).
- 🔑 Ключи должны быть строковыми типами данных.
- 🔑 Последовательность важна! Используйте одинаковые названия полей в разных моделях, где это возможно. Например, ключ к таблице `customers` должен называться `customer_id`, а не `user_id` или 'id'.
- ❌ Не используйте аббревиатуры или псевдонимы. Подчеркивайте читаемость, а не краткость. Например, не используйте `cust` для `customer` или `o` для `orders`.
- ❌ Избегайте использования зарезервированных слов в качестве названий столбцов.
- ➕ Булевы значения должны иметь префикс `is_` или `has_`.
- 🕰️ Столбцы с временными метками должны называться `<event>_at` (например, `created_at`) и должны быть в UTC. Если используется другой часовой пояс, это должно быть указано с помощью суффикса (`created_at_pt`).
- 📆 Даты должны называться `<event>_date`. Например, `created_date`.
- 🔙 Даты и время событий должны быть в прошедшем времени &mdash; `created`, `updated` или `deleted`.
- 💱 Поля цены/дохода должны быть в десятичной валюте (`19.99` для $19.99; многие базы данных приложений хранят цены в виде целых чисел в центах). Если используется недесятичная валюта, укажите это с помощью суффикса (`price_in_cents`).
- 🐍 Имена схем, таблиц и столбцов должны быть в `snake_case`.
- 🏦 Используйте названия, основанные на _бизнес_-терминологии, а не на терминологии источника. Например, если в исходной базе данных используется `user_id`, но в бизнесе их называют `customer_id`, используйте `customer_id` в модели.
- 🔢 Версии моделей должны использовать суффикс `_v1`, `_v2` и т.д. для последовательности (`customers_v1` и `customers_v2`).
- 🗄️ Используйте последовательный порядок типов данных и рассмотрите возможность группировки и маркировки столбцов по типу, как в примере ниже. Это минимизирует ошибки при объединении и упростит чтение модели, а также поможет потребителям данных понять типы данных и просканировать модели для поиска нужных столбцов. Мы предпочитаем использовать следующий порядок: идентификаторы, строки, числовые значения, булевы значения, даты и временные метки.

## Пример модели

```sql
with

source as (

    select * from {{ source('ecom', 'raw_orders') }}

),

renamed as (

    select

        ----------  ids
        id as order_id,
        store_id as location_id,
        customer as customer_id,

        ---------- strings
        status as order_status,

        ---------- numerics
        (order_total / 100.0)::float as order_total,
        (tax_paid / 100.0)::float as tax_paid,

        ---------- booleans
        is_fulfilled,

        ---------- dates
        date(order_date) as ordered_date,

        ---------- timestamps
        ordered_at

    from source

)

select * from renamed
```