---
title: Как мы оформляем наш SQL
id: 2-how-we-style-our-sql
---

## Основы {#basics}

- ☁️ Используйте [SQLFluff](https://sqlfluff.com/) для автоматического поддержания этих правил стиля.
  - Настройте файлы конфигурации `.sqlfluff` в соответствии с вашими потребностями.
  - Обратитесь к нашему [файлу конфигурации SQLFluff](https://github.com/dbt-labs/jaffle-shop-template/blob/main/.sqlfluff) для правил, которые мы используем в наших проектах.
  - Исключайте файлы и директории, используя стандартный файл `.sqlfluffignore`. Узнайте больше о синтаксисе в [документации по синтаксису .sqlfluffignore](https://docs.sqlfluff.com/en/stable/configuration/index.html).
    - Исключение ненужных папок и файлов (таких как `target/`, `dbt_packages/` и `macros/`) может ускорить проверку, улучшить время выполнения и помочь избежать нерелевантных логов.
- 👻 Используйте комментарии Jinja (`{# #}`) для комментариев, которые не должны быть включены в скомпилированный SQL.
- ⏭️ Используйте завершающие запятые.
- 4️⃣ Отступы должны составлять четыре пробела.
- 📏 Строки SQL не должны превышать 80 символов.
- ⬇️ Имена полей, ключевые слова и имена функций должны быть в нижнем регистре.
- 🫧 Ключевое слово `as` должно использоваться явно при создании псевдонима для поля или таблицы.

:::info
☁️ Пользователи <Constant name="cloud" /> могут использовать встроенную [интеграцию SQLFluff <Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/lint-format), чтобы автоматически выполнять линтинг и форматирование SQL. Стандартный файл стилей основан на стиле dbt Labs, описанном в этом руководстве, однако вы можете настроить его под свои нужды. Не нужно настраивать какие‑либо внешние инструменты — просто нажмите `Lint`! Кроме того, если вам ближе более строгий и «мнение‑ориентированный» стиль, доступен форматтер [sqlfmt](http://sqlfmt.com/).
:::

## Поля, агрегации и группировка {#fields-aggregations-and-grouping}

- 🔙 Поля должны быть указаны перед агрегатами и оконными функциями.
- 🤏🏻 Агрегации должны выполняться как можно раньше (на самом маленьком возможном наборе данных) перед объединением с другой таблицей для улучшения производительности.
- 🔢 Предпочтительно упорядочивание и группировка по номеру (например, group by 1, 2) вместо перечисления имен столбцов (см. [этот классический пост](https://www.getdbt.com/blog/write-better-sql-a-defense-of-group-by-1) о том, почему). Обратите внимание, что если вы группируете по более чем нескольким столбцам, возможно, стоит пересмотреть дизайн вашей модели.

## Объединения {#joins}

- 👭🏻 Предпочитайте `union all` вместо `union`, если вы явно не хотите удалить дубликаты.
- 👭🏻 Если объединяете две или более таблиц, _всегда_ добавляйте префикс к именам столбцов с именем таблицы. Если выбираете только из одной таблицы, префиксы не нужны.
- 👭🏻 Будьте явными в отношении типа объединения (т.е. пишите `inner join` вместо `join`).
- 🥸 Избегайте псевдонимов таблиц в условиях объединения (особенно инициализмов) — сложнее понять, что такое таблица "c" по сравнению с "customers".
- ➡️ Всегда двигайтесь слева направо, чтобы объединения было легко понять - `right joins` часто указывают на то, что вам следует изменить, из какой таблицы вы выбираете `from` и к какой `join`.

## 'Импорт' CTE {#import-ctes}

- 🔝 Все выражения `{{ ref('...') }}` должны быть размещены в CTE в начале файла.
- 📦 'Импорт' CTE должны быть названы в честь таблицы, на которую они ссылаются.
- 🤏🏻 Ограничьте объем данных, сканируемых CTE, насколько это возможно. По возможности выбирайте только те столбцы, которые вы действительно используете, и используйте `where` для фильтрации ненужных данных.
- Например:

```sql
with

orders as (

    select
        order_id,
        customer_id,
        order_total,
        order_date

    from {{ ref('orders') }}

    where order_date >= '2020-01-01'

)
```

## 'Функциональные' CTE {#functional-ctes}

- ☝🏻 Если производительность позволяет, CTE должны выполнять одну логическую единицу работы.
- 📖 Имена CTE должны быть настолько подробными, насколько это необходимо, чтобы передать, что они делают, например, `events_joined_to_users` вместо `user_events` (это может быть хорошим именем модели, но не описывает конкретную функцию или трансформацию).
- 🌉 CTE, которые дублируются в разных моделях, должны быть выделены в собственные промежуточные модели. Обратите внимание на повторяющиеся фрагменты логики, которые следует рефакторить в собственную модель.
- 🔚 Последняя строка модели должна быть `select *` из вашего финального выходного CTE. Это упрощает материализацию и аудит выходных данных с разных этапов модели во время ее разработки. Просто измените CTE, на который ссылается оператор `select`, чтобы увидеть выходные данные с этого этапа.

## Конфигурация модели {#model-configuration}

- 📝 Атрибуты, специфичные для модели (например, ключи сортировки/распределения), должны быть указаны в модели.
- 📂 Если определенная конфигурация применяется ко всем моделям в директории, она должна быть указана в файле `dbt_project.yml`.
- 👓 Конфигурации в модели должны быть указаны следующим образом для максимальной читаемости:

```sql
{{
    config(
      materialized = 'table',
      sort = 'id',
      dist = 'id'
    )
}}
```

## Пример SQL {#example-sql}

```sql
with

events as (

    ...

),

{# CTE комментарии здесь #}
filtered_events as (

    ...

)

select * from filtered_events
```

### Пример SQL {#example-sql-1}

```sql
with

my_data as (

    select
        field_1,
        field_2,
        field_3,
        cancellation_date,
        expiration_date,
        start_date

    from {{ ref('my_data') }}

),

some_cte as (

    select
        id,
        field_4,
        field_5

    from {{ ref('some_cte') }}

),

some_cte_agg as (

    select
        id,
        sum(field_4) as total_field_4,
        max(field_5) as max_field_5

    from some_cte

    group by 1

),

joined as (

    select
        my_data.field_1,
        my_data.field_2,
        my_data.field_3,

        -- используйте разрывы строк для визуального разделения вычислений на блоки
        case
            when my_data.cancellation_date is null
                and my_data.expiration_date is not null
                then expiration_date
            when my_data.cancellation_date is null
                then my_data.start_date + 7
            else my_data.cancellation_date
        end as cancellation_date,

        some_cte_agg.total_field_4,
        some_cte_agg.max_field_5

    from my_data

    left join some_cte_agg
        on my_data.id = some_cte_agg.id

    where my_data.field_1 = 'abc' and
        (
            my_data.field_2 = 'def' or
            my_data.field_2 = 'ghi'
        )

    having count(*) > 1

)

select * from joined
```