---
title: "Введение в dbt Mesh"
description: Начало работы с паттернами dbt Mesh
hoverSnippet: Узнайте, как начать работу с dbt Mesh
---

## Что такое dbt Mesh?

Организации всех размеров полагаются на dbt для управления своими преобразованиями данных, от небольших стартапов до крупных предприятий. На больших масштабах может быть сложно координировать все организационные и технические требования, предъявляемые вашими заинтересованными сторонами, в рамках одного проекта dbt.

На сегодняшний день также не существовало первоклассного способа эффективно управлять зависимостями, управлением и рабочими процессами между несколькими проектами dbt.

Здесь на помощь приходит **dbt Mesh** — он позволяет командам данных работать *независимо и совместно*, делясь данными, кодом и лучшими практиками, не жертвуя безопасностью или автономией.

Этот гид проведет вас через концепции и детали реализации, необходимые для начала работы. dbt Mesh не является единым продуктом — это паттерн, обеспечиваемый конвергенцией нескольких функций в dbt:

- **[Ссылки между проектами](/docs/collaborate/govern/project-dependencies#how-to-write-cross-project-ref)** — это основная функция, которая позволяет развертываниям с несколькими проектами. `{{ ref() }}` теперь работает между проектами dbt Cloud на корпоративных планах.
- **[dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects)** — платформа документации, основанная на метаданных dbt Cloud, с полной кросс-проектной линией.
- **Управление** — функции управления dbt позволяют вам управлять доступом к вашим моделям dbt как внутри, так и между проектами.
  - **[Группы](/docs/collaborate/govern/model-access#groups)** — с помощью групп вы можете организовать узлы в вашем DAG dbt, которые имеют логическую связь (например, по функциональной области) и назначить владельца для всей группы.
  - **[Доступ](/docs/collaborate/govern/model-access#access-modifiers)** — конфигурации доступа позволяют контролировать, кто может ссылаться на модели.
  - **[Версии моделей](/docs/collaborate/govern/model-versions)** — при координации между проектами и командами мы рекомендуем рассматривать ваши модели данных как стабильные API. Версионирование моделей — это механизм, позволяющий плавно внедрять и выводить модели из эксплуатации по мере их эволюции.
  - **[Контракты моделей](/docs/collaborate/govern/model-contracts)** — контракты данных устанавливают явные ожидания относительно структуры данных, чтобы гарантировать, что изменения данных выше по потоку dbt или в логике проекта не нарушают работу продуктов данных downstream.

## Когда настает подходящее время для использования dbt Mesh?

Многоуровневая архитектура помогает организациям с зрелыми, сложными рабочими процессами преобразования в dbt увеличить гибкость и производительность своих проектов dbt. Если вы уже используете dbt и ваш проект начал испытывать любое из следующих, вы, вероятно, готовы начать исследовать эту парадигму:

- **Количество моделей** в вашем проекте ухудшает производительность и замедляет разработку.
- Команды разработали **отдельные рабочие процессы** и нуждаются в разъединении разработки друг от друга.
- Команды сталкиваются с **проблемами коммуникации**, и надежность некоторых ваших продуктов данных начала ухудшаться.
- **Требования к безопасности и управлению** увеличиваются и выиграют от большей изоляции.

dbt Cloud предназначен для координации вышеупомянутых функций и упрощения сложности для решения этих проблем.

Если вы только начинаете свой путь с dbt, не беспокойтесь о том, чтобы сразу строить многоуровневую архитектуру. Вы можете _постепенно_ внедрять функции из этого руководства по мере масштабирования. Набор функций эффективно работает как независимые инструменты. Ознакомление с инструментами и функциями, которые составляют многоуровневую архитектуру, и тем, как они могут применяться в вашей организации, поможет вам принимать более обоснованные решения по мере роста.

Для получения дополнительной информации обратитесь к [FAQ по dbt Mesh](/best-practices/how-we-mesh/mesh-5-faqs).

## Цели обучения

- Понять **цели и компромиссы** построения многоуровневой архитектуры.
- Развить интуицию для различных **паттернов dbt Mesh** и как спроектировать многоуровневую архитектуру для вашей организации.
- Установить рекомендуемые шаги для **постепенного внедрения** этих паттернов в вашу реализацию dbt.