---
title: "Доступ к dbt Explorer из функций dbt Cloud"
sidebar_label: "Доступ из dbt Cloud"
description: "Узнайте, где и как напрямую получить доступ и взаимодействовать с dbt Explorer из функций и продуктов dbt Cloud."
---

Получите доступ к dbt Explorer из других функций и продуктов внутри dbt Cloud, обеспечивая бесшовный опыт навигации между ресурсами и зависимостями в вашем проекте.

Эта страница объясняет, как получить доступ к dbt Explorer из различных функций dbt Cloud, включая dbt Cloud IDE и задания. Хотя основной способ навигации к dbt Explorer — это ссылка **Explore** в навигации, вы также можете получить к нему доступ из других функций dbt Cloud.

### dbt Cloud IDE
Вы можете улучшить навигацию по проекту и опыт редактирования, получая прямой доступ к ресурсам из [dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) к dbt Explorer для файлов моделей, семян или снимков. Этот рабочий процесс предлагает бесшовный переход между IDE и Explorer, позволяя вам быстро перемещаться между просмотром метаданных проекта и внесением изменений в ваши модели или другие ресурсы без переключения контекста.

#### Доступ к dbt Explorer из IDE
- В вашем файле модели, семени или снимка нажмите на значок **View in Explorer** справа от вашей навигационной цепочки (под вкладкой с именем файла).
- Это откроет файл модели, семени или снимка в новой вкладке, позволяя вам просматривать ресурсы/зависимости непосредственно в Explorer.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/explorer-from-ide.jpg" title="Доступ к dbt Explorer из IDE, нажав на значок 'View in Explorer' рядом с навигационной цепочкой файла." />

### Вкладка зависимостей в заданиях
Вкладка **Lineage** в заданиях dbt Cloud отображает зависимости, связанные с [выполнением задания](/docs/deploy/jobs). Получите доступ к dbt Explorer непосредственно из этой вкладки, что позволяет вам понять зависимости/отношения ресурсов в вашем проекте.

#### Доступ к dbt Explorer из вкладки зависимостей
- В задании выберите вкладку **Lineage**.
- Дважды щелкните по узлу в зависимости, чтобы открыть новую вкладку и просмотреть его метаданные непосредственно в dbt Explorer.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/explorer-from-lineage.gif" title="Доступ к dbt Explorer из вкладки зависимостей, дважды щелкнув по узлу зависимости." />

### Вкладка времени модели в заданиях <Lifecycle status="enterprise,team"/>
Вкладка [model timing](/docs/deploy/run-visibility#model-timing) в заданиях dbt Cloud отображает состав, порядок и время, затраченное на каждую модель в выполнении задания.

Получите доступ к dbt Explorer непосредственно из **вкладки времени модели**, что поможет вам исследовать ресурсы, диагностировать узкие места в производительности, понимать зависимости/отношения медленно работающих моделей и потенциально вносить изменения для улучшения их производительности.

#### Доступ к dbt Explorer из вкладки времени модели
- В задании выберите вкладку **model timing**.
- Наведите курсор на ресурс и нажмите **View on Explorer**, чтобы просмотреть метаданные ресурса непосредственно в dbt Explorer.

<Lightbox src="/img/docs/collaborate/dbt-explorer/explorer-from-model-timing.jpg" title="Доступ к dbt Explorer из вкладки времени модели, наведя курсор на ресурс и нажав 'View in Explorer'." />
