---
title: "Создание и просмотр документации с помощью dbt Cloud"
id: "build-and-view-your-docs"
description: "Автоматически генерируйте документацию проекта по мере выполнения заданий."
pagination_next: null
---

dbt Cloud позволяет вам генерировать документацию для вашего проекта и платформы данных. Документация автоматически обновляется с новой информацией после успешного выполнения задания, что обеспечивает ее точность и актуальность.

Стандартный опыт работы с документацией в dbt Cloud — это [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects), доступный в [планах Team или Enterprise](https://www.getdbt.com/pricing/). Используйте [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects) для просмотра ресурсов вашего проекта (таких как модели, тесты и метрики) и их взаимосвязей, чтобы лучше понять его текущее состояние в производственной среде.

Смотрите [документацию](/docs/build/documentation) для получения дополнительных сведений о конфигурации.

Этот переход делает [dbt Docs](#dbt-docs) устаревшей функцией документации в dbt Cloud. dbt Docs по-прежнему доступен и предлагает базовую документацию, но не обеспечивает такой же скорости, метаданных или видимости, как dbt Explorer. dbt Docs доступен для разработчиков dbt Cloud или пользователей dbt Core.

## Настройка задания для документации

dbt Explorer использует [метаданные](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata), генерируемые после каждого выполнения задания в производственной или тестовой среде, что гарантирует наличие самых последних результатов проекта. Чтобы просмотреть более полные метаданные, вы можете настроить документацию для задания в dbt Cloud, когда редактируете настройки задания или создаете новое задание.

Настройте задание для [генерации метаданных](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata) при его выполнении. Если вы хотите просмотреть столбцы и статистику для моделей, источников и снимков в dbt Explorer, то этот шаг необходим.

Чтобы настроить задание для генерации документации:

1. В верхнем левом углу нажмите **Deploy** и выберите **Jobs**.
2. Создайте новое задание или выберите существующее и нажмите **Settings**.
3. В разделе **Execution Settings** выберите **Generate docs on run** и нажмите **Save**.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/documentation-job-execution-settings.png" width="100%" title="Настройка задания для генерации документации"/>

*Примечание: для пользователей dbt Docs вам необходимо настроить задание для генерации документации при его выполнении, а затем вручную связать это задание с вашим проектом. Перейдите к [настройке документации проекта](#configure-project-documentation), чтобы ваш проект генерировал документацию при выполнении этого задания.*

Вы также можете добавить команду [`dbt docs generate`](/reference/commands/cmd-docs) в список команд в шагах выполнения задания. Однако вы можете ожидать различных результатов при добавлении команды в шаги выполнения по сравнению с настройкой задания с выбором флажка **Generate docs on run**.

Просмотрите следующие варианты и результаты:

| Варианты | Результаты |
|--------| ------- |
| **Выберите флажок** | Выберите флажок **Generate docs on run**, чтобы автоматически генерировать обновленную документацию проекта каждый раз, когда выполняется ваше задание. Если этот конкретный шаг в вашем задании не удался, задание все равно может быть успешным, если все последующие шаги успешны. |
| **Добавить как шаг выполнения** | Добавьте `dbt docs generate` в список команд в шагах выполнения задания в любом порядке, который вам удобен. Если этот конкретный шаг в вашем задании не удался, задание завершится неудачей, и все последующие шаги будут пропущены. |

:::tip Совет &mdash; Задания только для документации 

Чтобы создать и запланировать задания только для документации в конце ваших производственных заданий, добавьте команду `dbt compile` в раздел **Commands**.

:::

## dbt Docs

dbt Docs, доступный для разработчиков или пользователей dbt Core, генерирует веб-сайт из вашего проекта dbt с помощью команды `dbt docs generate`. Он предоставляет центральное место для просмотра ресурсов вашего проекта, таких как модели, тесты и взаимосвязи, и помогает вам понять данные в вашем хранилище.

### Настройка документации проекта

Вы настраиваете документацию проекта для генерации документации, когда выполняется задание, которое вы настроили в предыдущем разделе. В настройках проекта укажите задание, которое генерирует артефакты документации для этого проекта. После настройки этого параметра последующие выполнения задания автоматически будут включать шаг для генерации документации.

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню и выберите **Account settings**.
2. Перейдите в **Projects** и выберите проект, которому нужна документация.
3. Нажмите **Edit**.
4. В разделе **Artifacts** выберите задание, которое должно генерировать документацию при его выполнении, и нажмите **Save**.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/documentation-project-details.png" width="100%" title="Настройка документации проекта"/>

:::tip Используйте dbt Explorer для более богатого опыта документации
Для более богатого и интерактивного опыта попробуйте [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects), доступный в [планах Team или Enterprise](https://www.getdbt.com/pricing/). Он включает в себя слои карты вашего DAG, поиск по ключевым словам, взаимодействие с IDE, производительность моделей, рекомендации по проектам и многое другое.
:::

### Генерация документации

Чтобы сгенерировать документацию в IDE dbt Cloud, выполните команду `dbt docs generate` в **Command Bar** в IDE dbt Cloud. Эта команда сгенерирует документацию для вашего проекта dbt в том виде, в котором он существует в разработке в вашей сессии IDE.

После выполнения `dbt docs generate` в IDE dbt Cloud нажмите на значок над деревом файлов, чтобы увидеть последнюю версию вашей документации, отображенную в новом окне браузера.

### Просмотр документации

После того как вы настроите задание для генерации документации для вашего проекта, вы можете нажать **Explore** в навигации, а затем нажать на **dbt Docs**. Документация вашего проекта должна открыться. Эта ссылка всегда поможет вам найти самую последнюю версию документации вашего проекта в dbt Cloud.

Сгенерированные документы всегда показывают последнее полностью успешное выполнение, что означает, что если у вас есть какие-либо неудачные задачи, включая тесты, то вы не увидите изменений в документации от этого выполнения. Если вы не видите полностью успешного выполнения, то вы не увидите никаких изменений в документации.

IDE dbt Cloud позволяет просматривать [документацию](/docs/build/documentation) для вашего проекта dbt, пока ваш код все еще находится в разработке. С помощью этого рабочего процесса вы можете проверить и подтвердить, как будет выглядеть сгенерированная документация вашего проекта, прежде чем ваши изменения будут выпущены в производственную среду.

## Связанные документы
- [Документация](/docs/build/documentation)
- [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects)