---
title: "Часто задаваемые вопросы о dbt Explorer"
sidebar_label: "Часто задаваемые вопросы о dbt Explorer"
description: "Узнайте больше с помощью часто задаваемых вопросов о dbt Explorer, как он работает, как с ним взаимодействовать и многое другое."
pagination_next: "docs/collaborate/auto-exposures"
---

[dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects) — это новая база знаний и инструмент визуализации родословной в dbt Cloud. Он предлагает интерактивный и высокоуровневый обзор всей вашей корпоративной базы данных, где вы можете углубиться в контекст, необходимый для понимания и улучшения родословной, чтобы ваши команды могли доверять данным, которые они используют для принятия решений.

## Обзор

<Expandable alt_header="Как dbt Explorer помогает с качеством данных?" >

dbt Explorer делает понимание всей вашей родословной простым и интуитивно понятным &mdash; от источника данных до уровня отчетности &mdash; чтобы вы могли устранять неполадки, улучшать и оптимизировать ваши конвейеры. С встроенными функциями, такими как рекомендации по проекту и анализ производительности моделей, вы можете быть уверены, что у вас есть соответствующее покрытие тестами и документацией по всей вашей базе, и быстро выявлять и устранять медленно работающие модели. С родословной на уровне столбцов вы можете быстро определить потенциальные последствия изменений таблицы или работать в обратном направлении, чтобы быстро понять коренную причину инцидента. dbt Explorer предоставляет командам информацию, необходимую для проактивного улучшения качества данных, обеспечивая производительность конвейеров и надежность данных.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Какова стоимость dbt Explorer?" >

dbt Explorer доступен во всех регионах и для всех типов развертывания на dbt Cloud [Enterprise и Team планах](https://www.getdbt.com/). Некоторые функции dbt Explorer, такие как родословная для нескольких проектов и родословная на уровне столбцов, доступны только на Enterprise плане.

Доступ к dbt Explorer могут получить пользователи с правами разработчика и только для чтения.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Что случилось с dbt Docs?" >

dbt Explorer является стандартным опытом документации для клиентов dbt Cloud. dbt Docs все еще доступен, но не предлагает такую же скорость, метаданные или видимость, как dbt Explorer, и станет устаревшей функцией.

</Expandable>

## Как работает dbt Explorer

<Expandable alt_header="Могу ли я использовать dbt Explorer на локальном сервере или с моим самохостингом dbt Core?" >

Нет. dbt Explorer и все его функции доступны только как пользовательский интерфейс dbt Cloud. dbt Explorer отражает метаданные из вашего проекта(ов) dbt Cloud и их запусков.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Как dbt Explorer поддерживает среды dbt Cloud?" >

dbt Explorer поддерживает производственную или промежуточную [среду развертывания](/docs/deploy/deploy-environments) для каждого проекта, который вы хотите исследовать. По умолчанию он отображает последнее состояние производства или промежуточной среды проекта. Пользователи могут назначить только одну производственную и одну промежуточную среду на проект dbt Cloud.

Поддержка сред разработки (dbt Cloud CLI и dbt Cloud IDE) появится в ближайшее время.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Как начать работу в Explorer? Как он обновляется?" >

Просто выберите **Explore** в верхней навигационной панели dbt Cloud. dbt Explorer автоматически обновляется после каждого запуска dbt Cloud в среде данного проекта (по умолчанию, в производственной). Команды dbt, которые вы запускаете в среде, будут генерировать и обновлять метаданные в dbt Explorer, поэтому убедитесь, что вы запускаете правильное сочетание команд в заданиях среды; для получения более подробной информации обратитесь к [Генерация метаданных](/docs/collaborate/explore-projects#generate-metadata).

</Expandable>

<Expandable alt_header="Можно ли экспортировать родословную dbt во внешнюю систему или каталог?" >

Да. Родословная, которая поддерживает dbt Explorer, также доступна через Discovery API.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Как dbt Explorer интегрируется с инструментами сторонних производителей для отображения полной родословной?" >

dbt Explorer отражает всю родословную, определенную в проекте dbt. Наша цель для dbt Explorer — включить дополнительные метаданные из внешних инструментов, таких как загрузчики данных (источники) и BI/аналитические инструменты (экспозиции), интегрированные с dbt Cloud, все это бесшовно интегрировано в родословную проекта dbt Cloud.

</Expandable>

## Ключевые функции

<Expandable alt_header="Поддерживает ли dbt Explorer обнаружение нескольких проектов (dbt Mesh)?" >

Да. Обратитесь к [Исследование нескольких проектов](/docs/collaborate/explore-multiple-projects), чтобы узнать больше.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Какие возможности поиска поддерживает dbt Explorer?" >

Возможности поиска ресурсов включают использование ключевых слов, частичных строк (нечеткий поиск) и операторов множества, таких как `OR`. Между тем, поиск по родословной поддерживает использование селекторов dbt. Для получения подробной информации обратитесь к [Поиск по ключевым словам](/docs/collaborate/explore-projects#search-resources).

</Expandable>

<Expandable alt_header="Могу ли я просмотреть информацию о выполнении модели для задания, которое в настоящее время выполняется?" >

dbt Cloud обновляет графики производительности и метрики после выполнения задания.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Могу ли я проанализировать количество успешных запусков моделей в течение месяца?" >

График моделей, построенных по месяцам, доступен на панели управления dbt Cloud.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Можно ли редактировать описания моделей или столбцов в dbt Cloud?" >

Да. На сегодняшний день вы можете редактировать описания в dbt Cloud IDE или CLI, изменяя YAML файлы в проекте dbt. В будущем dbt Explorer будет поддерживать больше способов редактирования описаний.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Откуда берутся рекомендации? Можно ли их настроить?" >

Рекомендации в основном отражают правила лучших практик из пакета `dbt_project_evaluator`. На данный момент рекомендации нельзя настроить. В будущем dbt Explorer, вероятно, будет поддерживать возможности настройки рекомендаций (например, в коде проекта).

</Expandable>

## Родословная на уровне столбцов

<Expandable alt_header="Каковы лучшие случаи использования родословной на уровне столбцов в dbt Explorer?" >

Родословная на уровне столбцов в dbt Explorer может быть использована для улучшения многих рабочих процессов разработки данных, включая:

- **Аудит** &mdash; Визуализация того, как данные перемещаются и используются в вашем проекте dbt
- **Коренная причина** &mdash; Улучшение времени обнаружения и разрешения проблем с качеством данных, отслеживание до источника
- **Анализ воздействия** &mdash; Отслеживание преобразований и использования, чтобы избежать введения проблем для потребителей
- **Эффективность** &mdash; Удаление ненужных столбцов для снижения затрат и нагрузки на команду данных

</Expandable>

<Expandable alt_header="Остается ли родословная на уровне столбцов функциональной, даже если имена столбцов различаются между моделями?" >

Да. Родословная на уровне столбцов может обрабатывать изменения имен в разных экземплярах столбца в проекте dbt.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Могут ли несколько проектов использовать одно и то же определение столбца?" >

Нет. Родословная столбцов между проектами поддерживается в смысле просмотра того, как публичная модель используется в разных проектах, но не на уровне столбцов.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Могут ли описания столбцов автоматически распространяться вниз по родословной?" >

Да, повторно используемый столбец, обозначенный как проходной или переименованный, наследует свое описание от исходных и вышестоящих модельных столбцов. Другими словами, исходные и вышестоящие модельные столбцы распространяют свои описания вниз по родословной, когда они не преобразуются, что означает, что вам не нужно вручную определять описание. Обратитесь к [Наследуемые описания столбцов](/docs/collaborate/column-level-lineage#inherited-column-descriptions) для получения дополнительной информации.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Доступна ли родословная на уровне столбцов также на вкладке разработки?" >

На данный момент нет, но мы планируем в будущем включить осведомленность о столбцах во все функции dbt Cloud.

</Expandable>

## Доступность, доступ и разрешения

<Expandable alt_header="Как пользователи, не являющиеся разработчиками, могут взаимодействовать с dbt Explorer?" >

Пользователи с правами только для чтения могут использовать метаданные в dbt Explorer. В будущем будут предоставлены более индивидуальные возможности и пути исследования для аналитиков и менее технических участников.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Требуется ли для dbt Explorer определенный план dbt Cloud?" >

dbt Explorer доступен на планах dbt Cloud Team и Enterprise. Некоторые функции dbt Explorer, такие как родословная для нескольких проектов и родословная на уровне столбцов, доступны только на Enterprise плане.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Смогут ли пользователи dbt Core воспользоваться какими-либо из этих новых функций dbt Explorer?" >

Нет. dbt Explorer — это продуктовый опыт, доступный только в dbt Cloud.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Можно ли получить доступ к dbt Explorer, используя лицензию только для чтения?" >

Да, пользователи с доступом только для чтения могут использовать dbt Explorer. Доступность определенных функций в dbt Explorer будет зависеть от вашего плана dbt Cloud.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Есть ли простой способ поделиться полезным контентом dbt Explorer с людьми за пределами dbt Cloud?" >

Возможность встраивания и обмена видами рассматривается как потенциальная будущая возможность.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Доступен ли dbt Explorer из других областей внутри dbt Cloud?" >

Да, вы можете [доступ к dbt Explorer из различных функций dbt Cloud](/docs/collaborate/access-from-dbt-cloud), обеспечивая бесшовный опыт навигации между ресурсами и родословной в вашем проекте.

Хотя основной способ доступа к dbt Explorer — через ссылку **Explore** в навигации, вы также можете получить к нему доступ из [dbt Cloud IDE](/docs/collaborate/access-from-dbt-cloud#dbt-cloud-ide), [вкладки родословной в заданиях](/docs/collaborate/access-from-dbt-cloud#lineage-tab-in-jobs) и [вкладки времени модели в заданиях](/docs/collaborate/access-from-dbt-cloud#model-timing-tab-in-jobs).

</Expandable>