---
title: "Конфликты слияния"
id: "merge-conflicts"
pagination_next: null
---

[Конфликты слияния](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/addressing-merge-conflicts/about-merge-conflicts) в [dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) часто возникают, когда несколько пользователей одновременно вносят изменения в одну и ту же секцию одного и того же файла. Это затрудняет Git определение того, какие изменения следует включить в окончательное слияние.

Процесс разрешения конфликтов слияния предоставляет пользователям возможность выбирать, какие строки кода они хотят сохранить и зафиксировать. Этот документ покажет вам, как разрешать конфликты слияния в dbt Cloud IDE.

## Определение конфликтов слияния

Вы можете столкнуться с конфликтом слияния двумя способами:

- При извлечении изменений из вашей основной ветки, когда кто-то другой уже объединил конфликтующее изменение.
- При фиксации ваших изменений в ту же ветку, когда кто-то другой уже зафиксировал свои изменения первым.

Способ [разрешения](#resolve-merge-conflicts) в обоих случаях будет одинаковым.

Например, если вы и ваш коллега вносите изменения в один и тот же файл и фиксируете их, вы столкнетесь с конфликтом слияния, как только нажмете **Commit and sync**.

В dbt Cloud IDE будет отображаться:

- **Commit and resolve** в панели действий git под **Version Control** вместо **Commit** &mdash; Это указывает на то, что Cloud IDE обнаружила некоторые конфликты, которые вам нужно решить.
- Вид редактора с разделением на 2 части &mdash; Левая часть включает ваши изменения кода и доступна только для чтения. Правая часть включает дополнительные изменения, позволяет редактировать и помечает конфликт некоторыми флагами:

```
<<<<<< HEAD
    ваш текущий код
======
    конфликтующий код
>>>>>> (идентификатор ветки)
```
- Файл и путь, окрашенные в красный цвет в **File Explorer**, с иконкой предупреждения, чтобы выделить файлы, которые вам нужно разрешить.
- Имя файла, окрашенное в красный цвет в разделе **Changes**, с иконкой предупреждения.
- Если вы нажмете на фиксацию без разрешения конфликта, dbt Cloud IDE покажет всплывающее окно со списком файлов, которые необходимо разрешить.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/merge-conflict.jpg" title="Конфликтующая секция, требующая разрешения, будет выделена"/>

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/commit-without-resolve.jpg" title="Всплывающее окно при фиксации без разрешения конфликта"/>

## Разрешение конфликтов слияния
Вы можете без проблем разрешить конфликты слияния, которые включают конкурирующие изменения строк в Cloud IDE.

1. В dbt Cloud IDE вы можете редактировать правую часть конфликтного файла, выбирать, какие строки кода вы хотите сохранить, и удалять остальные.
    * Примечание: Левая часть редактора доступна только для чтения, и вы не можете вносить изменения.
3. Удалите специальные флаги или маркеры конфликта `<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>`, которые выделяют конфликт слияния, и выберите, какие строки кода сохранить.
4. Если у вас есть более одного конфликта слияния в файле, прокрутите вниз к следующему набору маркеров конфликта и повторите шаги один и два, чтобы разрешить ваш конфликт слияния.
5. Нажмите **Save**. Вы заметите, что выделения строк исчезнут и вернутся к обычному фону. Это означает, что вы успешно разрешили конфликт.
6. Повторите этот процесс для каждого файла, в котором есть конфликт слияния.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/resolve-conflict.jpg" title="Выбор строк кода для сохранения"/>

:::info Редактирование конфликтных файлов
- Если вы откроете конфликтный файл в разделе **Changes**, имя файла будет отображаться как `model.sql (last commit)` и будет полностью доступно только для чтения и не может быть отредактировано. <br />
- Если вы откроете конфликтный файл в разделе **File Explorer**, вы сможете редактировать файл в правой части.
:::

## Фиксация изменений

Когда вы разрешите все конфликты слияния, последним шагом будет фиксация внесенных вами изменений.

1. Нажмите на панель действий git **Commit and resolve**.
2. Всплывающее окно **Commit Changes** подтвердит, что все конфликты были разрешены. Напишите ваше сообщение коммита и нажмите **Commit Changes**.
3. dbt Cloud IDE вернется в нормальное состояние, и вы сможете продолжить разработку!

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/commit-resolve.jpg" title="Конфликт был разрешен"/>

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/commit-changes.jpg" title="Всплывающее окно Commit Changes для фиксации ваших изменений"/>