---
id: select
title: SQL SELECT
description: Оператор SQL SELECT является основным строительным блоком любого запроса, который позволяет выбирать определенные столбцы из объекта схемы базы данных.
slug: /sql-reference/select
---

<head>
    <title>Работа с операторами SQL SELECT</title>
</head>

Боже мой, существовали бы современные команды по работе с данными без операторов SQL SELECT? Вероятно, нет.

К счастью, мы живем в мире табличных данных, облачных хранилищ данных и мастерства в SQL. Аналитики и инженеры по аналитике пишут запросы, создают модели данных и используют SQL для управления своими [преобразованиями данных](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/transformation/) и анализом. Но что делает эти запросы возможными? Операторы SELECT.

Оператор SQL SELECT является основным строительным блоком любого запроса: он позволяет выбирать определенные столбцы (данные) из объекта схемы базы данных (таблицы/представления). В проекте dbt SQL-модель dbt технически представляет собой единичный оператор SELECT (часто построенный с использованием CTE или подзапросов).

## Как использовать SELECT {#how-to-use-select}

Любой запрос начинается с простого оператора SELECT:

```sql
select
	order_id, -- ваш первый столбец, который вы хотите выбрать
	customer_id, -- ваш второй столбец, который вы хотите выбрать
	order_date -- ваш последний столбец, который вы хотите выбрать (и так далее)
from {{ ref('orders') }} -- таблица/представление/модель, из которой вы хотите выбрать
limit 3
```

Этот базовый запрос выбирает три столбца из таблицы `orders` [магазина jaffle](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop/blob/main/models/orders.sql) и возвращает три строки. Если вы выполните этот запрос в своем хранилище данных, он вернет результат, выглядящий следующим образом:

| order_id | customer_id | order_date |
|:---:|:---:|:---:|
| 1 | 1 | 2018-01-01 |
| 2 | 3 | 2018-01-02 |
| 3 | 95 | 2018-01-04 |

Вы также можете часто видеть запросы, которые `select * from table_name`. Звездочка указывает компилятору выбрать все столбцы из указанной таблицы или представления.

:::tip Прощай, туннельный синдром
Используйте [макрос star из dbt utils](/blog/star-sql-love-letter), чтобы легко выбирать множество столбцов и исключать определенные.
:::

В проекте dbt инженеры по аналитике обычно пишут модели, содержащие несколько CTE, которые строятся в один большой запрос. Для тех, кто только начинает работать с аналитической инженерией или dbt, мы рекомендуем ознакомиться с [руководством "Как мы структурируем наши проекты dbt"](/best-practices/how-we-structure/1-guide-overview), чтобы лучше понять, почему аналитики предпочитают модульное моделирование данных и CTE.

## Синтаксис оператора SELECT в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#select-statement-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Хотя мы знаем, что игроки на рынке хранилищ данных любят иметь свои слегка отличающиеся вкусы и синтаксис для SQL, они согласились, что оператор SELECT является священным и неизменным. В результате написание фактического оператора `select…from` в Snowflake, Databricks, Google BigQuery и Amazon Redshift будет выглядеть одинаково. Однако фактическая манипуляция данными в операторе SELECT (например, добавление дат, приведение столбцов) может немного отличаться в каждом хранилище данных.