---
id: from
title: SQL FROM
description: Оператор SQL FROM позволяет вам определить объект схемы базы данных (таблицу/представление), из которого вы хотите выбрать данные в запросе.
slug: /sql-reference/from
---

<head>
    <title>Работа с операторами SQL FROM</title>
</head>

Что движет миром аналитики? Запросы и плохие графики. (Поскольку мы здесь, чтобы быть краткими, мы не будем углубляться во второе 😉)

Первое, что учит кто-то в SQL: как построить запрос, используя [SELECT](/sql-reference/select) и FROM. Оператор SQL FROM является основным строительным блоком любого запроса: он позволяет вам определить объект схемы базы данных (таблицу/представление), из которого вы хотите выбрать данные в запросе.

В проекте dbt SQL-модель dbt технически представляет собой единственный оператор SELECT (часто построенный с использованием <Term id="cte">CTE</Term> или <Term id="subquery">подзапросов</Term>), используя [ссылку](https://docs.getdbt.com/reference/dbt-jinja-functions/ref) на вышестоящую модель данных или таблицу в операторе FROM.

## Как использовать операторы SQL FROM

Любой запрос начинается с простого оператора SELECT и завершается оператором FROM:

```sql
select
	order_id, --выберите ваши столбцы
	customer_id,
	order_date
from {{ ref('orders') }} --таблица/представление/модель, из которой вы хотите выбрать
limit 3
```

Стоп-стоп-стоп! Это не тот тип оператора FROM, к которому вы, вероятно, привыкли!

Большинство операторов FROM в мире вне dbt, например, когда вы выполняете ad-hoc запросы непосредственно в вашем хранилище данных, будут следовать синтаксису `FROM database.schema.table_name`. В проектах dbt аналитические инженеры используют [оператор ref](https://docs.getdbt.com/reference/dbt-jinja-functions/ref), чтобы ссылаться на другие модели данных и источники, автоматически создавая <Term id="dag">граф зависимостей</Term> и избегая необходимости жестко кодировать имена схем. Эта гибкость ценна, поскольку аналитические инженеры разрабатывают в своих собственных средах разработки (схемах), не переименовывая таблицы в своих операторах FROM.

Этот базовый запрос выбирает три столбца из таблицы [Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop/blob/main/models/orders.sql) `orders` и возвращает три строки. Если вы выполните этот запрос в вашем хранилище данных, он вернет результат, выглядящий следующим образом:

| **order_id** | **customer_id** | **order_date** |
|:---:|:---:|:---:|
| 1 | 1 | 2018-01-01 |
| 2 | 3 | 2018-01-02 |
| 3 | 95 | 2018-01-04 |

В приведенном выше запросе dbt автоматически компилирует `from {{ ref('orders') }}` в `from analytics.jaffle_shop.orders`, когда запрос отправляется в хранилище данных и выполняется в производственной среде.

Если вы выбираете из нескольких таблиц или моделей, именно здесь вы будете полагаться на объединения или соединения, чтобы объединить несколько таблиц таким образом, который имеет смысл для ваших данных.

## Синтаксис оператора FROM в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift

Так же, как скромный оператор SELECT является основой SQL, не подвергающейся изменениям со стороны хранилищ данных, синтаксис FROM не варьируется в них. В результате написание фактического оператора `select…from` в Snowflake, Databricks, Google BigQuery и Amazon Redshift будет выглядеть одинаково.