---
id: group-by
title: SQL GROUP BY
description: Оператор GROUP BY позволяет группировать результаты запроса по указанным столбцам и используется вместе с агрегатными функциями, такими как AVG и SUM, для вычисления этих значений по определённым строкам.
slug: /sql-reference/group-by
---

<head>
    <title>Работа с оператором SQL GROUP BY</title>
</head>

GROUP BY... это немного сложно определить так, чтобы *это действительно имело смысл*, но он неизбежно будет появляться бесчисленное количество раз в аналитической работе, и вам он понадобится часто.

Проще говоря, оператор GROUP BY позволяет группировать результаты запроса по указанным столбцам и используется вместе с агрегатными функциями, такими как [AVG](/sql-reference/avg) и [SUM](/sql-reference/sum), для вычисления этих значений по определённым строкам.

## Как использовать оператор SQL GROUP BY {#how-to-use-the-sql-group-by-statement}

Оператор GROUP BY появляется в конце запроса, после применения любых соединений и фильтров [WHERE](/sql-reference/where):

```sql
select 
	my_first_field,
	count(id) as cnt --или любая другая агрегатная функция (sum, avg и т.д.) 
from my_table
where my_first_field is not null
group by 1 --группировка по my_first_field
order by 1 desc
```

Несколько моментов, которые стоит отметить о реализации GROUP BY:
- Обычно он указывается как одна из последних строк в запросе, после любых соединений или операторов where; обычно после него в запросе вы увидите только операторы [HAVING](/sql-reference/having), [ORDER BY](/sql-reference/order-by) или [LIMIT](/sql-reference/limit)
- Вы можете группировать по нескольким полям (например, `group by 1,2,3`), если это необходимо; в общем, мы рекомендуем выполнять агрегации и соединения в отдельных <Term id="cte">CTE</Term>, чтобы избежать необходимости группировки по слишком многим полям в одном запросе или CTE
- Вы также можете группировать по явному имени столбца (например, `group by my_first_field`) или даже по изменённому имени столбца, который есть в запросе (например, `group by date_trunc('month', order_date)`)

:::note Читаемость против принципа DRY?
Группировка по явному имени столбца (в отличие от номера столбца в запросе) может иметь две стороны: с одной стороны, это потенциально более читаемо для конечных бизнес-пользователей; с другой стороны, если имя сгруппированного столбца изменится, это изменение должно быть отражено в операторе group by. Используйте соглашение о группировке, которое работает для вас и ваших данных, но старайтесь придерживаться одного стандартного стиля.
:::

### Пример SQL GROUP BY {#sql-group-by-example}

```sql
select
    customer_id,
    count(order_id) as num_orders
from {{ ref('orders') }}
group by 1
order by 1
limit 5
```

Этот простой запрос, использующий пример набора данных таблицы `order` из [Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop), вернёт клиентов и количество заказов, которые они сделали:

| customer_id | num_orders |
|:---:|:---:|
| 1 | 2 |
| 2 | 1 |
| 3 | 3 |
| 6 | 1 |
| 7 | 1 |

Обратите внимание, что операторы `order by` и `limit` находятся после `group by` в запросе.

## Синтаксис SQL GROUP BY в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#sql-group-by-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift поддерживают возможность группировки по столбцам и следуют одному и тому же синтаксису.

## Примеры использования GROUP BY {#group-by-use-cases}

Агрегаты, агрегаты, и, упоминали ли мы, агрегаты? Операторы GROUP BY необходимы, когда вы вычисляете агрегаты (средние значения, суммы, подсчёты и т.д.) по определённым столбцам; ваш запрос не будет успешно выполнен без них, если вы пытаетесь использовать агрегатные функции в вашем запросе. Вы также можете увидеть операторы GROUP BY, используемые для удаления дубликатов строк или присоединения агрегатов к другим таблицам с помощью <Term id="cte">CTE</Term>; [эта статья предоставляет отличное описание](https://www.getdbt.com/blog/write-better-sql-a-defense-of-group-by-1/) конкретных областей, где вы можете увидеть использование GROUP BY в ваших проектах dbt и работе с моделированием данных.

:::tip 👋Прощайте, капризные group by
В некоторых сложных сценариях моделирования данных вы можете обнаружить, что вам нужно группировать по многим столбцам, чтобы сократить таблицу до меньшего количества строк или удалить дубликаты строк. В этом случае вы можете написать `group by 1, 2, 3,.....,n`, что может стать утомительным, запутанным и трудным для устранения неполадок. Вместо этого вы можете использовать [макрос dbt](https://github.com/dbt-labs/dbt-utils#group_by-source), который избавит вас от написания `group by 1,2,....,46`, заменив его на простой `{{ dbt_utils.group_by(46) }}`...позже вы нас поблагодарите 😉
:::