---
id: distinct
title: SQL DISTINCT
description: Использование DISTINCT в операторе SELECT заставит запрос возвращать только уникальные строки. Вы можете часто видеть предложение DISTINCT в функциях COUNT для получения количества уникальных строк.
slug: /sql-reference/distinct
---

<head>
    <title>Работа с SQL DISTINCT</title>
</head>

Давайте сразу скажем: в какой-то момент вашей работы с данными вы столкнетесь с дубликатами в ваших данных. Они могут быть введены из неисправного источника данных или созданы в процессе объединения и трансформации данных. Для последнего сценария может потребоваться более сложное или переработанное решение, но никогда не помешает знать, как использовать DISTINCT в запросе.

Использование DISTINCT в операторе SELECT заставит запрос возвращать только уникальные строки. Вы можете часто видеть предложение DISTINCT в функциях COUNT для получения количества уникальных строк.

## Как использовать SQL DISTINCT в запросе {#how-to-use-sql-distinct-in-a-query}

Чтобы удалить дублирующиеся строки из запроса, добавьте DISTINCT сразу после SELECT, за которым следуют строки, которые вы хотите выбрать:

```sql
select
	distinct
	row_1,
	row_2
from my_data_source
```

Давайте рассмотрим практический пример использования DISTINCT ниже.

### Пример SQL DISTINCT {#sql-distinct-example}

```sql
select
	count(customer_id) as cnt_all_orders,
	count(distinct customer_id) as cnt_distinct_customers
from {{ ref('orders') }}
```

Этот простой запрос может быть выполнен во время начального исследования ваших данных; он вернет количество `customer_ids` и количество уникальных `customer_ids`, которые появляются в таблице `orders` [Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop):

| cnt_all_orders | cnt_distinct_customers |
|:---:|:---:|
| 99 | 62 |

Как видно из результатов запроса, клиенты разместили 99 заказов, но в таблице только 62 уникальных клиента.

## Синтаксис DISTINCT в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#distinct-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Поскольку это основа SQL, все современные хранилища данных поддерживают возможность использования DISTINCT в операторе SELECT 😀

## Сценарии использования DISTINCT {#distinct-use-cases}

Чаще всего вы увидите запросы с использованием оператора DISTINCT для:

- Удаления ненужных дублирующихся строк из модели данных; предупреждение: если вам нужно использовать DISTINCT в модели, не являющейся исходной, которая содержит объединения, существует вероятность того, что может быть ошибочная логика, создающая дубликаты в данных, поэтому всегда дважды проверяйте, что это действительно дубликаты.

- Поиска количества уникальных полей в наборе данных, особенно для первичных или суррогатных ключей.

Это не исчерпывающий список того, где ваша команда может использовать DISTINCT в процессе разработки, моделях dbt и логике BI-инструментов, но он содержит некоторые общие сценарии, с которыми аналитики сталкиваются ежедневно.