---
id: etl
title: Что такое ETL (Extract, Transform, Load)?
description: ETL — это процесс, который включает в себя извлечение данных из источника, их преобразование и загрузку в целевой хранилище данных.
displayText: ETL
hoverSnippet: Извлечение, Преобразование, Загрузка (ETL) — это процесс, который включает в себя извлечение данных из источника, их преобразование и загрузку в целевое хранилище данных.
---

<head>
    <title>Что такое ETL (Extract, Transform, Load)? Как он развивался?</title>
</head>

ETL, или «Извлечение, Преобразование, Загрузка», — это процесс, который включает в себя извлечение данных из источника, их преобразование и загрузку в целевое <Term id="data-warehouse" />. В рабочих процессах ETL значительная часть [преобразования данных](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/transformation/) происходит вне этого основного конвейера в платформе бизнес-аналитики (BI).

ETL противопоставляется более новому рабочему процессу <Term id="elt" /> (Извлечение, Загрузка, Преобразование), где преобразование происходит после загрузки данных в целевое хранилище данных. Во многом рабочий процесс ETL можно было бы переименовать в ETLT, поскольку значительная часть значимых преобразований данных происходит вне конвейера данных. Одни и те же преобразования могут происходить как в ETL, так и в ELT, основное различие заключается в том, *когда* (внутри или вне основного рабочего процесса ETL) и *где* данные преобразуются (платформа ETL/инструмент BI/хранилище данных).

Важно говорить о ETL и понимать, как он работает, где он приносит ценность и как он может сдерживать людей. Если вы не обсуждаете преимущества и недостатки систем, как вы можете ожидать их улучшения?

## Как работает ETL

В процессе ETL данные сначала извлекаются из источника, затем преобразуются и загружаются в целевую платформу данных. Мы подробнее рассмотрим все три этапа ниже.

![Схема, изображающая рабочий процесс ETL. Схема начинается с извлечения сырых данных из различных примеров источников данных, таких как CRM для электронной почты, платформа Facebook Ads, бэкенд-база данных и Netsuite. После извлечения данные преобразуются в рамках конвейера данных путем переименования, приведения типов, объединения и обогащения. После преобразования данные загружаются в хранилище данных.](/img/docs/terms/etl/etl-diagram.png)

### Извлечение

На этом первом этапе данные извлекаются из различных источников данных. Данные, извлеченные на этом этапе, скорее всего, будут в конечном итоге использоваться конечными бизнес-пользователями для принятия решений. Некоторые примеры таких источников данных включают:

- Рекламные платформы (Facebook Ads, Google Ads и т.д.)
- Базы данных бэкенд-приложений
- CRM для продаж
- И многое другое!

Чтобы фактически получить эти данные, инженеры данных могут писать пользовательские скрипты, которые делают вызовы к интерфейсам прикладного программирования (API) для извлечения всех соответствующих данных. Поскольку создание и автоматизация этих вызовов API становится сложнее по мере роста числа источников данных и объема данных, этот метод извлечения часто требует сильных технических навыков. Кроме того, эти скрипты извлечения также требуют значительного обслуживания, поскольку API относительно часто меняются. Инженеры данных часто обладают высокой квалификацией в использовании различных языков программирования, таких как Python и Java. Команды данных также могут извлекать данные из этих источников с помощью продуктов с открытым исходным кодом и программного обеспечения как услуги (SaaS).

### Преобразование

На этом этапе сырые данные, которые были извлечены, нормализуются и моделируются. В рабочих процессах ETL значительная часть фактической бизнес-логики, расчетов метрик и объединений сущностей, как правило, происходит дальше в платформе BI. В результате этап преобразования здесь сосредоточен на очистке и нормализации данных — переименовании столбцов, правильном приведении типов полей, преобразованиях временных меток.

Для фактического преобразования данных команды используют два основных метода:

- **Пользовательские решения**: В этом решении команды данных (обычно инженеры данных в команде) пишут пользовательские скрипты и создают автоматизированные конвейеры для преобразования данных. В отличие от преобразований ELT, которые обычно используют SQL для моделирования, преобразования ETL часто пишутся на других языках программирования, таких как Python или Scala. Инженеры данных могут использовать такие технологии, как Apache Spark или Hadoop, на этом этапе для обработки больших объемов данных.
- **Продукты ETL**: Существуют продукты ETL, которые извлекают, преобразуют и загружают ваши данные в одной платформе. [Эти инструменты](#etl-tools) часто требуют минимального или отсутствующего кода и вместо этого используют графические пользовательские интерфейсы (GUI) для создания конвейеров и преобразований.

### Загрузка

На последнем этапе преобразованные данные загружаются в ваше целевое хранилище данных. Как только эти преобразованные данные попадают в конечное место назначения, они чаще всего становятся доступными конечным бизнес-пользователям либо в инструменте BI, либо непосредственно в хранилище данных.

Рабочий процесс ETL подразумевает, что ваши сырые данные не находятся в вашем хранилище данных. *Поскольку преобразования происходят до загрузки, только преобразованные данные находятся в вашем хранилище данных в процессе ETL.* Это может усложнить обеспечение правильного выполнения преобразований.

## Как используется ETL

Хотя принятие ELT растет, мы все еще видим случаи использования ETL для обработки больших объемов данных и соблюдения строгих принципов управления данными.

### ETL для эффективной нормализации больших объемов данных

ETL может быть эффективным способом выполнения простых нормализаций по большим наборам данных. Выполнение этих легких преобразований по большому объему данных во время загрузки может помочь быстро и правильно отформатировать данные для дальнейшего использования. Кроме того, конечным бизнес-пользователям иногда нужен быстрый доступ к сырым или частично нормализованным данным. Через рабочий процесс ETL команды данных могут проводить легкие преобразования на источниках данных и быстро предоставлять их в своем целевом хранилище данных и инструменте BI.

### ETL для хеширования PII перед загрузкой

Некоторые компании захотят замаскировать, захешировать или удалить значения PII перед тем, как они попадут в их хранилище данных. В рабочем процессе ETL команды могут преобразовать PII в захешированные значения или полностью удалить их в процессе загрузки. Это ограничивает доступность или доступность PII в хранилище данных организации.

## Проблемы ETL

Существуют причины, по которым ETL сохраняется как рабочий процесс более двадцати лет. Однако также есть причины, по которым в этой области данных произошло такое огромное новаторство за последнее десятилетие. С нашей точки зрения, технические и человеческие ограничения, которые мы описываем ниже, являются некоторыми из причин, по которым ELT превзошел ETL как предпочтительный рабочий процесс.

### Проблема ETL #1: Технические ограничения

**Ограниченный или отсутствующий контроль версий**

Когда преобразования существуют как отдельные скрипты или глубоко интегрированы в продукты ETL, может быть сложно контролировать версии преобразований. Отсутствие контроля версий на преобразованиях как коде означает, что команды данных не могут легко воспроизводить или откатывать исторические преобразования и проводить код-ревью.

**Огромное количество бизнес-логики, находящейся в инструментах BI**

Некоторые команды с рабочими процессами ETL реализуют большую часть своей бизнес-логики в своей платформе BI, а не на более раннем этапе преобразования. Хотя в большинстве организаций есть какая-то бизнес-логика в их инструментах BI, избыток этой логики внизу может сделать рендеринг данных в инструменте BI невероятно медленным и потенциально трудным для отслеживания, если код в инструменте BI не контролируется версиями или не документируется.

**Сложные процессы контроля качества**

Хотя тестирование качества данных может проводиться в процессах ETL, отсутствие сырых данных, находящихся где-то в хранилище данных, неизбежно усложняет обеспечение правильного функционирования моделей данных. Кроме того, контроль качества становится все сложнее по мере роста числа источников данных и конвейеров в вашей системе.

### Проблема ETL #2: Человеческие ограничения

**Аналитики данных могут быть исключены из работы ETL**

Поскольку рабочие процессы ETL часто включают в себя невероятно технические процессы, они ограничивают участие аналитиков данных в процессе работы с данными. Одним из величайших преимуществ аналитиков данных является их знание данных и SQL, и когда извлечения и преобразования включают в себя незнакомый код или приложения, они и их экспертиза могут быть исключены из процесса. Аналитики и ученые данных также становятся зависимыми от других людей для создания схем, таблиц и наборов данных, необходимых для их работы.

**Бизнес-пользователи остаются в неведении**

Преобразования и бизнес-логика часто могут быть глубоко скрыты в пользовательских скриптах, инструментах ETL и платформах BI. В конечном итоге это может навредить бизнес-пользователям: они исключаются из процесса моделирования данных и имеют ограниченные представления о том, как происходит преобразование данных. В результате конечные бизнес-пользователи часто имеют мало ясности относительно определения данных, их качества и актуальности, что в конечном итоге может снизить доверие к данным и команде данных.

## ETL против ELT

Вы можете прочитать другие статьи или технические документы, которые используют ETL и ELT взаимозаменяемо. На бумаге единственное различие заключается в порядке, в котором появляются T и L. Однако это простое переключение букв кардинально меняет способ существования и движения данных в системе бизнеса.

В обоих процессах данные из различных источников извлекаются аналогичными способами. Однако в ELT данные затем напрямую загружаются в целевую платформу данных, а не преобразуются в ETL. Теперь, благодаря рабочим процессам ELT, как сырые, так и преобразованные данные могут находиться в хранилище данных. В рабочих процессах ELT специалисты по данным имеют гибкость моделировать данные после того, как у них была возможность исследовать и анализировать сырые данные. Рабочие процессы ETL могут быть более ограничительными, поскольку преобразования происходят сразу после извлечения. Мы разбираем некоторые другие основные различия между двумя процессами ниже:

|  | ELT | ETL |
|---|---|---|
| Требуемые навыки программирования | Часто требует минимального или отсутствующего кода для извлечения и загрузки данных в ваше хранилище данных. | Часто требует пользовательских скриптов или значительных усилий по инженерии данных для извлечения и преобразования данных перед загрузкой. |
| Разделение задач | Слои извлечения, загрузки и преобразования могут быть явно разделены различными продуктами. | Процессы ETL часто заключены в одном продукте. |
| Распределение преобразований | Поскольку преобразования происходят последними, существует большая гибкость в процессе моделирования. Сначала беспокойтесь о том, чтобы собрать данные в одном месте, затем у вас будет время исследовать данные, чтобы понять, как лучше их преобразовать. | Поскольку преобразование происходит до загрузки данных в целевое место, командам необходимо провести тщательную работу заранее, чтобы убедиться, что данные правильно преобразованы. Сложные преобразования часто происходят внизу в слое BI. |
| [Роли команды данных](https://www.getdbt.com/data-teams/analytics-job-descriptions/) | Рабочие процессы ELT позволяют членам команды данных, знающим SQL, создавать свои собственные конвейеры извлечения и загрузки и преобразования. | Рабочие процессы ETL часто требуют от команд более высоких технических навыков для создания и поддержки конвейеров. |

Хотя ELT растет в принятии, все еще важно говорить о том, когда ETL может быть уместным и где вы увидите проблемы с рабочим процессом ETL.

## Инструменты ETL

Существует множество технологий ETL, которые помогают командам загружать данные в их хранилище данных. Значительная часть инструментов ETL на рынке сегодня ориентирована на предприятия и команды, но есть и такие, которые также подходят для небольших организаций.

| Платформа | E/T/L? | Описание | Есть ли открытый исходный код? |
|---|---|---|---|
| Informatica | E, T, L | Универсальная платформа ETL, которая поддерживает извлечение, преобразование и загрузку с низким или отсутствующим кодом. Informatica также предлагает широкий набор решений для управления данными помимо ETL и часто используется предприятиями. | :x: |
| Integrate.io | E, T, L | Новый продукт ETL, ориентированный как на ETL с низким кодом, так и на обратные ETL-конвейеры. | :x: |
| Matillion | E, T, L | Matillion — это комплексное решение ETL с разнообразными нативными соединителями данных и преобразованиями на основе GUI. | :x: |
| Microsoft SISS | E, T, L | Интеграционные службы SQL Server от Microsoft (SISS) предлагают мощную платформу на основе GUI для ETL-услуг. SISS часто используется крупными корпоративными командами. | :x: |
| Talend Open Studio | E, T, L | Набор инструментов ETL на основе GUI с открытым исходным кодом. | :white_check_mark: |

## Заключение

ETL, или «Извлечение, Преобразование, Загрузка», — это процесс извлечения данных из различных источников, их преобразования и загрузки этих преобразованных данных в хранилище данных. ETL обычно поддерживает легкие преобразования на этапе перед загрузкой и более значимые преобразования, которые происходят в инструментах BI. Мы сейчас видим, что ETL уходит на второй план, и новый рабочий процесс ELT заменяет его как практику для многих команд данных. Однако важно отметить, что ETL позволил нам достичь того, где мы находимся сегодня: мы способны строить рабочие процессы, которые извлекают данные с помощью простых пользовательских интерфейсов, хранят данные в масштабируемых облачных хранилищах данных и пишут преобразования данных, как программисты.

## Дополнительное чтение

Пожалуйста, ознакомьтесь с некоторыми из наших любимых материалов о ETL и ELT ниже:

- [Глоссарий: ELT](https://docs.getdbt.com/terms/elt)
- [Аргументы в пользу рабочего процесса ELT](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/case-for-elt-workflow/)
- [Письмо любви к инструментам ETL](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/etl-tools-a-love-letter/)
- [Обратный ETL](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/use-cases/operational-analytics/)