---
aggregate:
  displayText: aggregate
  hoverSnippet: Тип UDF, который возвращает одно значение для каждой группы, агрегируя несколько строк.

cte: 
  displayText: CTE
  hoverSnippet: Общая табличная выражение (CTE) — это временный набор результатов, который можно использовать в SQL-запросе. Вы можете использовать CTE, чтобы разбить сложные запросы на более простые блоки кода, которые могут соединяться и строиться друг на друге.

dag:
  displayText: DAG
  hoverSnippet: DAG — это направленный ациклический граф, тип графа, узлы которого направленно связаны друг с другом и не образуют направленного замкнутого цикла.

data-extraction:
  displayText: data extraction
  hoverSnippet: Извлечение данных — это процесс, при котором данные извлекаются из множества источников, часто различающихся по объему и структуре.

data-lake:
  displayText: data lake
  hoverSnippet: Озеро данных — это система управления данными, используемая для хранения больших объемов данных в их сыром, исходном виде в виде файлов. Озера данных могут хранить любые типы данных — структурированные, полуструктурированные, неструктурированные — в одном централизованном месте.

data-lineage:
  displayText: data lineage
  hoverSnippet: Происхождение данных предоставляет целостное представление о том, как данные перемещаются по организации, где они трансформируются и потребляются.

data-warehouse:
  displayText: data warehouse
  hoverSnippet: Хранилище данных — это система управления данными, используемая для хранения и вычисления данных, которая позволяет выполнять аналитические действия, такие как преобразование и обмен данными.

data-catalog:
  displayText: data catalog
  hoverSnippet: Каталог данных — это инвентарь данных из различных частей стека данных в организации. Этот каталог может отображать метаданные, происхождение и бизнес-определения из ваших различных источников данных.

data-wrangling: 
  displayText: data wrangling
  hoverSnippet: Обработка данных описывает различные процессы, используемые для преобразования сырых данных в согласованный и легко используемый формат. Конечная цель обработки данных — работать таким образом, чтобы вы могли сразу приступить к анализу набора данных или построению на основе этих данных.

dataframe:
  displayText: dataframe  
  hoverSnippet: DataFrame — это двумерная структура данных (строки и столбцы). Это наиболее распространенный способ представления и взаимодействия с большими наборами данных в Python.

ddl:
  displayText: DDL  
  hoverSnippet: Язык определения данных (DDL) — это группа SQL-операторов, которые вы можете выполнять для управления объектами базы данных, включая таблицы, представления и многое другое.

deploying: 
  displayText: Deploying
  hoverSnippet: Развертывание dbt в производственной среде означает настройку системы для выполнения задания dbt по расписанию, а не выполнение команд dbt вручную из командной строки.

dimensional-modeling:
  displayText: dimensional modeling
  hoverSnippet: Моделирование измерений — это техника моделирования данных, при которой вы разбиваете данные на «факты» и «измерения», чтобы организовать и описать сущности в вашем хранилище данных.

dml:
  displayText: DML  
  hoverSnippet: Язык манипулирования данными (DML) — это класс SQL-операторов, которые используются для запроса, редактирования, добавления и удаления данных на уровне строк из таблиц или представлений базы данных. Основные операторы DML — SELECT, INSERT, DELETE и UPDATE.

dry:
  displayText: DRY  
  hoverSnippet: DRY — это принцип разработки программного обеспечения, который означает «Не повторяйся». Следование этому принципу означает, что ваша цель — уменьшить повторяющиеся шаблоны и дублирование кода и логики в пользу модульного и ссылочного кода.

edw:
  displayText: EDW  
  hoverSnippet: Корпоративное хранилище данных (EDW), как и любое другое хранилище данных, представляет собой коллекцию баз данных, которые централизуют информацию бизнеса из множества источников и приложений.

elt:
  displayText: ELT  
  hoverSnippet: Извлечение, загрузка, трансформация (ELT) — это процесс, при котором сначала извлекаются данные из различных источников данных, загружаются в целевое хранилище данных, а затем трансформируются.

etl:
  displayText: ETL
  hoverSnippet: Извлечение, трансформация, загрузка (ETL) — это процесс, при котором сначала извлекаются данные из источника данных, затем трансформируются, а затем загружаются в целевое хранилище данных.

grain:
  displayText: grain  
  hoverSnippet: Зерно ваших данных — это комбинация столбцов, по которым записи в таблице уникальны. В идеале это фиксируется в одном столбце и уникальном первичном ключе.

idempotent:
  displayText: idempotent
  hoverSnippet: Идемпотентность описывает процесс, который дает вам один и тот же результат, независимо от того, сколько раз вы его выполняете.

json:
  displayText: JSON
  hoverSnippet: JSON (JavaScript Object Notation) — это минимальный формат для полуструктурированных данных, используемый для фиксации отношений между полями и значениями.

lsp:
  displayText: LSP
  hoverSnippet: Протокол Language Server Protocol (LSP) обеспечивает возможности для разработчиков, такие как живые предпросмотры CTE, информация при наведении, подсветка ошибок и многое другое.

materialization:
  displayText: materialization 
  hoverSnippet: Точный язык определения данных (DDL), который dbt будет использовать при создании эквивалента модели в хранилище данных.

model: 
  hoverSnippet: Модель — это основной строительный блок DAG
  displayText: model

monotonically-increasing:
  displayText: monotonically increasing 
  hoverSnippet: Монотонно возрастающая последовательность — это последовательность, значения которой отсортированы в порядке возрастания и не убывают. Например, последовательности 1, 6, 7, 11, 131 или 2, 5, 5, 5, 6, 10.

predicate-pushdown:
  displayText: Predicate pushdown
  hoverSnippet: Проталкивание предиката — это выражение, используемое для определения того, какие строки в базе данных применимы к конкретному запросу.

primary-key:
  displayText: primary key  
  hoverSnippet: Первичный ключ — это ненулевой столбец в объекте базы данных, который уникально идентифицирует каждую строку.

relational-database:
  displayText: relational database
  hoverSnippet: Реляционная база данных предоставляет структурированный способ хранения данных в таблицах, состоящих из строк и столбцов. Различные таблицы в реляционной базе данных могут быть объединены с использованием общих столбцов из каждой таблицы, формируя отношения.

reverse-etl:
  displayText: reverse ETL
  hoverSnippet: Обратный ETL — это процесс передачи ваших преобразованных данных, хранящихся в вашем хранилище данных, в конечные бизнес-платформы, такие как CRM для продаж и рекламные платформы.

scalar:
  displayText: scalar
  hoverSnippet: Тип UDF, который возвращает одно значение на строку.

scalar-value:
  displayText: scalar value
  hoverSnippet: Отдельное значение данных (например, число или строка), а не коллекция или набор значений.

sql-expression:
  displayText: SQL expression
  hoverSnippet: SQL-выражение — это комбинация столбцов, значений, операторов и функций, которая вычисляется в одно значение.

sql-rendering:
  displayText: SQL rendering  
  hoverSnippet: Движок dbt Core принимает SQL с Jinja и рендерит все макросы, присутствующие в модели, чтобы получить SQL, готовый к выполнению в базе данных. Для возможностей парсинга и компиляции SQL вместо этого используйте движок Fusion, чтобы лучше понимать структуру вашего SQL.

subquery:
  displayText: subquery
  hoverSnippet: Подзапрос — это запрос внутри другого запроса. Подзапросы часто используются, когда необходимо обработать данные в несколько этапов.

surrogate-key:
  displayText: surrogate key  
  hoverSnippet: Суррогатный ключ — это уникальный идентификатор, полученный из самих данных. Он часто принимает форму хешированного значения нескольких столбцов, которое создаст ограничение уникальности для каждой строки.

table:
  displayText:  table 
  hoverSnippet: В простейших терминах, таблица — это прямое хранение данных в строках и столбцах. Представьте себе лист Excel с сырыми значениями в каждой из ячеек.

view:
  displayText: view  
  hoverSnippet: Представление (в отличие от таблицы) — это определенный проходной SQL-запрос, который может быть выполнен в базе данных (или хранилище данных).
