---
id: reverse-etl
title: Обратный ETL
description: Обратный ETL — это процесс передачи ваших преобразованных данных, хранящихся в вашем хранилище данных, в конечные бизнес-платформы, такие как CRM для продаж и рекламные платформы.
displayText: обратный ETL
hoverSnippet: Обратный ETL — это процесс передачи ваших преобразованных данных, хранящихся в вашем хранилище данных, в конечные бизнес-платформы, такие как CRM для продаж и рекламные платформы. 
---

<head>
    <title>Обратный ETL, разъясненный: что это такое на простом языке</title>
</head>

Обратный ETL — это процесс передачи ваших преобразованных данных, хранящихся в вашем хранилище данных, в конечные бизнес-платформы, такие как CRM для продаж и рекламные платформы. После попадания на конечную платформу эти данные часто используются для осуществления значимых бизнес-действий, таких как создание пользовательских аудиторий в рекламных платформах, персонализация email-кампаний или дополнение данных в CRM для продаж. Вы также можете слышать, что обратный ETL называют операционной аналитикой или активацией данных.

Обычно усилия по обратному ETL происходят после того, как команды данных настроили свой [современный стек данных](https://www.getdbt.com/blog/future-of-the-modern-data-stack/) и в конечном итоге имеют последовательный и автоматизированный способ извлечения, загрузки и преобразования данных. Команды данных также часто отвечают за настройку каналов для передачи данных в бизнес-платформы, а бизнес-пользователи, как правило, отвечают за *использование данных* после их поступления на конечную платформу.

В конечном итоге, обратный ETL — это способ разместить данные там, где уже происходит работа, поддерживать усилия по самообслуживанию и помогать бизнес-пользователям извлекать реальные действия из своих данных.

## Как работает обратный ETL

В процессе обратного ETL преобразованные данные синхронизируются из хранилища данных с внешними инструментами, чтобы их могли использовать различные бизнес-команды.

![Диаграмма, изображающая, как работает процесс обратного ETL. Он начинается с извлечения данных из источников данных, таких как email-CRM, рекламные платформы Facebook, бэкенд-базы данных и NetSuite. Затем сырые данные загружаются в хранилище данных. После загрузки данные преобразуются и моделируются. Моделированные данные затем загружаются обратно в инструменты, которые создали данные, такие как email-CRM, рекламные платформы Facebook и другие, чтобы сделать инсайты более доступными для бизнес-пользователей.](/img/docs/terms/reverse-etl/reverse-etl-diagram.png)

Сила обратного ETL заключается в передаче *уже преобразованных данных* в бизнес-платформы. Сырые данные, хотя и красивы по-своему, обычно не имеют структуры, агрегаций и псевдонимов, чтобы быть полезными для конечных бизнес-пользователей с самого начала. После того как команды данных преобразуют данные для бизнес-использования в <Term id="elt" /> каналах, обычно для отображения в конечном инструменте бизнес-аналитики (BI), они также могут отправить эти очищенные и значимые данные на другие платформы, где бизнес-пользователи могут извлекать ценность, используя [инструменты обратного ETL](#reverse-etl-tools).

Команды данных могут выбрать написание дополнительных преобразований, которые могут потребоваться для конечных бизнес-инструментов, в самих инструментах обратного ETL или создав [дополнительные модели в dbt](https://getdbt.com/open-source-data-culture/reverse-etl-playbook/).

## Зачем использовать обратный ETL?

Существует несколько причин, по которым вашей команде может быть интересно использовать обратный ETL:

### Размещение данных там, где происходит работа

Хотя большинство команд данных хотели бы, чтобы бизнес-пользователи проводили значительное время в своем инструменте BI, это не является ни практичным, ни, возможно, самым эффективным использованием их времени. В реальном мире многие бизнес-пользователи будут проводить некоторое время в инструменте BI, определять данные, которые могут быть полезны на платформе, где они проводят значительное количество времени, и работать с командой данных, чтобы получить эти данные там, где они нужны. Пользователи чувствуют себя комфортно и уверенно в системах, которые они используют каждый день — почему бы не разместить данные в местах, которые позволяют им процветать?

### Манипулирование данными для соответствия требованиям конечной платформы

Обратный ETL помогает вам разместить данные, которые нужны вашим бизнес-пользователям, *в формате, который ожидает их конечный инструмент*. Часто конечные платформы ожидают, что поля данных будут названы или приведены к определенному типу. Вместо того чтобы бизнес-пользователям приходилось вручную вводить эти значения в правильном формате, вы можете преобразовать свои данные с помощью продукта, такого как dbt, или непосредственно в самом инструменте обратного ETL и синхронизировать эти данные автоматически.

### Поддержка усилий по самообслуживанию

Отправляя данные, одобренные командой данных, в каналах обратного ETL, ваши бизнес-пользователи получают гибкость использовать эти данные так, как они считают нужным. Вскоре ваши бизнес-пользователи будут создавать аудитории, тестировать усилия по персонализации и управлять своей конечной платформой как хорошо отлаженной, управляемой данными машиной.

## Сценарии использования обратного ETL

Так же, как существует почти бесконечное количество возможностей с данными, существует множество потенциальных сценариев использования обратного ETL. Мы не будем углубляться в каждую возможную опцию, но рассмотрим некоторые общие сценарии использования, которые существуют для усилий по обратному ETL.

### Персонализация

Обратный ETL позволяет бизнес-пользователям получать доступ к данным, к которым они обычно имели бы доступ только в инструменте BI, *в платформах, которые они используют каждый день*. В результате бизнес-пользователи теперь могут использовать эти данные для персонализации того, как они создают рекламу, отправляют электронные письма и общаются с клиентами.

Персонализация была на пике популярности несколько лет назад, и теперь вы редко видите, чтобы электронное письмо приходило в ваш почтовый ящик без какой-либо персонализации. Команды данных, использующие обратный ETL, могут передавать важную информацию о клиентах, такую как местоположение, ценность клиента на протяжении жизни (CLV), стаж и другие поля, которые могут быть использованы для создания персонализированных электронных писем, установления соответствующего сообщения и сегментации потоков электронной почты. Все, что мы можем сказать: возможности для персонализации, поддерживаемой обратным ETL, безграничны.

### Сложные инициативы платной рекламы

В конечном итоге бизнесы хотят показывать правильные объявления правильным людям (и по правильной цене). Распространенный сценарий использования обратного ETL заключается в том, что команды используют свои данные о клиентах для создания аудиторий в рекламных платформах, чтобы либо обслуживать конкретные аудитории, либо создавать похожие. Хотя рекламные платформы стали все более сложными с их алгоритмами для определения высокоценных аудиторий, обычно не помешает попробовать дополнить эти аудитории своими данными для создания сложных аудиторий или похожих.

### Культура аналитики самообслуживания

Мы намекнули на это ранее, но усилия по обратному ETL могут быть эффективным способом продвижения культуры аналитики самообслуживания. Когда команды данных размещают данные там, где они нужны бизнес-пользователям, бизнес-пользователи могут уверенно получать к ним доступ самостоятельно, что приводит к еще более быстрым инсайтам и действиям. Вместо того чтобы запрашивать извлечение данных у члена команды данных, они могут находить необходимые данные непосредственно в платформе, которую они используют. Обратный ETL позволяет бизнес-пользователям действовать на основе метрик, которые уже были разработаны и проверены командами данных, без создания разовых запросов.

### «Реальные» данные

Было бы упущением не упомянуть обратный ETL и понятие «реальных» данных. Хотя вы можете обсудить значимость и истинную ценность реальных данных в другой раз, обратный ETL может быть механизмом для передачи данных в конечные бизнес-платформы более «реальным» образом.

Команды данных могут настраивать синхронизации в инструментах обратного ETL с более высокой частотой, позволяя бизнес-пользователям быстрее получать необходимые данные. Очевидно, существует некоторый анализ затрат и выгод относительно того, как часто вы хотите загружать данные через [инструменты ETL](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/etl-tools-a-love-letter/) и обращаться к вашему хранилищу данных, но обратный ETL может помочь перемещать данные в внешние инструменты с более быстрой частотой, если это необходимо.

Все это говорит о том, что нужно действовать осторожно в области «реального времени», понимать желания ваших заинтересованных сторон и процесс принятия решений относительно реальных данных и работать над решением, которое будет как практичным, так и эффективным.

## Инструменты обратного ETL

Инструменты обратного ETL обычно устанавливают соединение между вашим хранилищем данных и конечными бизнес-инструментами, предлагают интерфейс для создания дополнительных преобразований или аудиторий и поддерживают автоматизацию синхронизаций вниз по потоку. Ниже приведены некоторые примеры инструментов, которые поддерживают каналы обратного ETL.

| Инструмент | Описание | Есть ли открытая версия? |
|:---:|:---:|:---:|
| Hightouch | Платформа для синхронизации моделей данных и создания пользовательских аудиторий для бизнес-платформ. | :x: |
| Polytomic | Унифицированная платформа синхронизации для синхронизации с хранилищами данных (ETL и обратный ETL), базами данных, бизнес-приложениями, API и электронными таблицами. | :x: |
| Census | Еще один инструмент обратного ETL, который может синхронизировать данные из вашего хранилища данных в ваши инструменты выхода на рынок. | :x: |
| Rudderstack | Также является CDP (платформой управления данными клиентов), Rudderstack дополнительно поддерживает передачу данных и аудиторий в внешние инструменты, такие как рекламные платформы и email-CRM. | :white_check_mark: |
| Grouparoo | Grouparoo, часть Airbyte, является открытым фреймворком для перемещения данных из хранилищ данных в различные облачные инструменты. | :white_check_mark: |

## Заключение

Обратный ETL позволяет вам синхронизировать ваши преобразованные данные, хранящиеся в вашем хранилище данных, с внешними платформами, которые часто используются командами маркетинга, продаж и продуктов. Это позволяет вам использовать ваши данные совершенно новым способом. Каналы обратного ETL могут поддерживать усилия по персонализации, сложные инициативы платной рекламы и, в конечном итоге, предлагать новые способы использования ваших данных. Делая это, он создает культуру аналитики самообслуживания, где заинтересованные стороны могут получать необходимые данные в тех местах, где они нужны, автоматически.

## Дополнительное чтение

Если вам интересно узнать больше об обратном ETL и его влиянии на вашу команду, ознакомьтесь с следующими материалами:

- [Как команда данных dbt Labs подходит к обратному ETL](https://getdbt.com/open-source-data-culture/reverse-etl-playbook/)
- [Операционное хранилище данных в действии: обратный ETL, CDP и будущее активации данных](https://www.getdbt.com/coalesce-2021/operational-data-warehouse-reverse-etl-cdp-data-activation/)
- [Руководство по аналитической инженерии: операционная аналитика](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/use-cases/operational-analytics/)