---
id: limit
title: SQL LIMIT
description: Прочтите это руководство, чтобы узнать о клаузе SQL LIMIT в dbt.
slug: /sql-reference/limit
---

<head>
    <title>Работа с клаузой SQL LIMIT</title>
</head>

Когда вы разрабатываете модели данных или составляете запрос, вам обычно нужно видеть все результаты? Обычно нет. Поэтому мы используем LIMIT.

Добавление клаузулы LIMIT к запросу ограничит количество возвращаемых строк. Это полезно, когда вы разрабатываете модели данных, чтобы убедиться, что SQL в запросе работает как ожидается, и хотите сэкономить деньги в период разработки.

## Как использовать клаузу LIMIT в запросе {#how-to-use-the-limit-clause-in-a-query}

Чтобы ограничить количество строк, возвращаемых из запроса, вы добавляете LIMIT в последней строке запроса с указанием количества строк, которые вы хотите получить:

```sql
select
	some_rows
from my_data_source
limit <integer>
```

Давайте рассмотрим практический пример использования LIMIT ниже.

### Пример LIMIT {#limit-example}

```sql
select
	order_id,
	order_date,
	rank () over (order by order_date) as order_rnk
from {{ ref('orders') }}
order by 2
limit 5
```

Этот простой запрос, использующий таблицу `orders` из [Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop), вернет ровно эти 5 строк:

| order_id | order_date | order_rnk |
|:---:|:---:|:---:|
| 1 | 2018-01-01 | 1 |
| 2 | 2018-01-02 | 2 |
| 3 | 2018-01-04 | 3 |
| 4 | 2018-01-05 | 4 |
| 5 | 2018-01-05 | 4 |

После того как вы убедитесь, что это результат, который вы хотите получить из этого запроса, вы можете опустить LIMIT в вашей финальной модели данных.

:::tip Экономьте деньги и время, ограничивая данные в разработке
Вы можете ограничить данные, используемые для разработки, вручную добавив оператор LIMIT, клаузу WHERE в ваш запрос или используя [макрос dbt для автоматического ограничения данных](/best-practices/best-practice-workflows#limit-the-data-processed-when-in-development) на основе вашей среды разработки, чтобы помочь сократить использование вашего хранилища в период разработки.
:::

## Синтаксис LIMIT в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#limit-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Все современные хранилища данных поддерживают возможность ограничения запроса, и синтаксис также одинаков для всех них. Используйте таблицу ниже, чтобы узнать больше о документации по ограничению результатов запроса в вашем хранилище данных.

| Хранилище данных | Поддержка LIMIT? |
|:---:|:---:|
| Snowflake | ✅ |
| Databricks | ✅ |
| Amazon Redshift | ✅ |
| Google BigQuery | ✅ |

## Примеры использования LIMIT {#limit-use-cases}

Мы чаще всего видим ограниченные запросы в работе с данными для:
- Экономии денег в разработке, особенно для больших наборов данных; просто убедитесь, что модель работает на подмножестве данных, а не на всех данных 💸
- В сочетании с оператором ORDER BY, чтобы получить топ 5, 10, 50, 100 и т.д. записей из набора данных

Это не исчерпывающий список, где ваша команда может использовать LIMIT в течение вашей разработки, но он содержит некоторые общие сценарии, с которыми аналитики сталкиваются ежедневно.