---
id: where
title: SQL WHERE
description: Прочтите это руководство, чтобы узнать о предложении SQL WHERE в dbt.
slug: /sql-reference/where
---

<head>
    <title>Работа с предложением SQL WHERE</title>
</head>

Если скромный [оператор SELECT](/sql-reference/select) — это кухонный нож аналитического инженера, то предложение WHERE — это соответствующая точилка: без него не происходит ни (хорошей) готовки, ни (хорошего) моделирования данных.

Предложение WHERE является основным оператором SQL — оно позволяет вам правильно фильтровать ваши модели данных и запросы, чтобы вы могли рассматривать конкретные подмножества данных в соответствии с вашими требованиями.

## Как использовать предложение SQL WHERE {#how-to-use-the-sql-where-clause}

Синтаксис использования предложения WHERE в операторе SELECT выглядит следующим образом:

```sql
select
	order_id,
	customer_id,
	amount
from {{ ref('orders') }}
where status != 'returned'
```

В этом запросе вы фильтруете любые заказы из модели `orders` [Jaffle Shop](https://github.com/dbt-labs/jaffle_shop), статус которых не `returned`, добавляя предложение WHERE после оператора FROM. Вы также можете фильтровать по строковым, числовым, датам или другим типам данных, чтобы соответствовать условиям вашего запроса.

Скорее всего, вы увидите предложения WHERE в 99.99% случаев в типичном запросе или модели dbt. Остальные 0.01% вероятно будут в <Term id="dml" /> операторе, таком как DELETE или ALTER, для изменения определенных строк в таблицах.

## Синтаксис предложения SQL WHERE в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#sql-where-clause-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Поскольку предложение WHERE является основой SQL, Google BigQuery, Amazon Redshift, Snowflake и Databricks поддерживают возможность фильтрации запросов и моделей данных с его помощью. Кроме того, синтаксис округления одинаков во всех них при использовании предложения WHERE.

## Примеры использования предложения SQL WHERE {#sql-where-clause-use-cases}

Предложения WHERE, вероятно, являются одними из наиболее широко используемых возможностей SQL, сразу после операторов SELECT и FROM. Ниже приведен неполный список случаев, где вы часто увидите предложения WHERE в проектах dbt и работе с данными:
- Удаление строк, удаленных из источника, из промежуточных моделей для повышения точности и улучшения производительности моделей на следующих этапах
- Фильтрация записей сотрудников из моделей
- Проведение разовых анализов на конкретных строках или пользователях, будь то в модели dbt, BI-инструменте или разовом запросе
- Использование с IN, LIKE, NOT IN для создания более общих или группы специфических требований для фильтрации