---
id: alison-stanton
title: Alison Stanton
description: |
  Я начала программировать более 20 лет назад. Перешла от веб-приложений к трансформации данных и бизнес-аналитике, потому что это одновременно сложно и полезно. Большая часть моей карьеры была связана с инженерией в компаниях SaaS. В последние несколько позиций меня приглашали для перехода крупных, старых компаний на современную платформу данных и новые подходы к мышлению.

  Я сертифицирована по dbt. Участвую в Coalesce и других мероприятиях dbt виртуально. Активно участвую в <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community" rel="noopener noreferrer" target="_blank">dbt Slack</a> и в репозиториях dbt-core, dbt-redshift и dbt-sqlserver. dbt Slack — это мое счастливое место, особенно #advice-for-dbt-power-users. Мне очень важна документация dbt и dbt doc.
image: /img/community/spotlight/alison.jpg
pronouns: she/her
location: Chicago, IL, USA
jobTitle: AVP, Analytics Engineering Lead
organization: Advocates for SOGIE Data Collection
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/alisonstanton/
  - name: Github
    link: https://github.com/alison985/
dateCreated: 2023-11-07
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2023
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединилась к сообществу dbt, когда начала работать у нового работодателя в середине 2020 года. Если кратко, dbt позволил мне сосредоточиться на следующем наборе задач с данными, а не застревать в рутине. Люди, работающие с данными, шутят, что мы сантехники, но мы цифровые сантехники, и это различие должно позволять нам быть DRY. Это означает не только написание DRY-кода, как позволяет dbt, но и автоматизацию инструментов для устранения повторяющихся задач, как это делает dbt.

Существование dbt перевернуло мой опыт тестирования данных. Я перешла от многолетних обсуждений о систематизации проверок качества данных и создания собственных SQL-тестов и шаблонов проектирования к наличию встроенных механизмов для тестирования данных.

Материалы dbt и сообщества dbt являются активами, которые я могу использовать для подтверждения того, что я говорю о данных. Наличие внешних голосов, на которые можно сослаться при запросе инвестиций в данные заранее, чтобы избежать проблем позже, — это недооцененный инструмент в арсенале лидеров данных.

Сообщество dbt дало мне доступ как к высококачественным, опытным экспертам в моей области, у которых я могу учиться, так и к новичкам, которым я могу помочь. Оба эти аспекта я очень ценю.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я хочу быть, когда вырасту:

- MJ, которая первой сказала мне "data build tool". Если бы я послушала ее тогда, я могла бы стать частью сообщества dbt намного раньше.

- Кристин Диксон, которая представила <a href="https://www.youtube.com/watch?v=vD6IrGtxNAM" rel="noopener noreferrer" target="_blank">"Можете ли вы защитить свои данные в суде?"</a> на Coalesce 2023. За всю вашу карьеру в области данных это самое важное образование, которое вы получите.

- Команда сообщества dbt в целом. Безусловно, самая важная работа, которую они делают, — это сообщество dbt Slack, которое дает мне и другим доступность, необходимую для участия. Гвен Виндфлауэр (Винни) за ее исключительную способность мгновенно соединять технические нюансы с бизнес-потребностями. Дейв Коннорс за то, что он первым сказал "узел есть узел есть узел". Джоэл Лабес за создание возможности реагировать эмодзи :sparkles: на сообщения в канале #best-of-slack. И так далее. Решение создать пространство для данных, а не только для их продукта, потому что это улучшает их продукт. Чрезвычайно впечатляющая способность поддерживать сообщество, где решение проблем — это круто, участие по мере возможности, хор голосов, международное, не только для цис-мужчин, и мы все в этом вместе.

- Другие (все?) сотрудники dbt labs, которые взаимодействуют с сообществом, вместо того чтобы иметь ложное разделение с ним — как большинство софтверных компаний. Приветствие обратной связи, слушание ее и действие или фильтрация (например, Мирна Вонг, аккаунт-менеджеры). Мыслить целостно об экосистеме, а не только об одной функции за раз (например, Андерс). Отзывчивость и способность переводить разнообразные элементы в техническую ясность и целенаправленные действия (например, Дуг Битти, команда поддержки dbt). Я давно в софтвере, open source и онлайн-сообществах — это редкие вещи, которые мы не должны принимать как должное.

- Джош Девлин за плодовитость, демонстрирующую экспертизу и преданность помощи.

- Поддерживающие пакеты dbt, такие как dbt-utils, dbt-expectations, dbt-date и т.д.

- Все, кто преодолевает свой страх задать вопрос, предложить ответ, который может не сработать, или иначе рискнуть, поделившись своим голосом.

Я надеюсь поддержать своего работодателя, свое профессиональное развитие и сообщество dbt через следующее:

- Повышение понимания dbt и поддержки использования в компаниях уровня Enterprise через диалог, запросы и примеры.
- Подчеркивание строгости с защитным кодированием и комплексными практиками тестирования.
- Улучшение процесса адаптации и повышения квалификации инженеров dbt через обратную связь и правки на <a href="/">docs.getdbt.com</a>.
- Вклад в поддержание совместного и полезного сообщества dbt по мере того, как количество практикующих dbt достигает различных этапов роста и переломных моментов.
- Участие в диалоге. Предоставление обратной связи. Поддержка опыта разработчиков как приоритета. Быть хорошим гражданином open-source на GitHub.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие могут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я научилась:

- Деталям последовательности DAG.
- Как сделать инженерное предложение общественным обсуждением.
- <a href="https://www.getdbt.com/product/semantic-layer" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Семантическому слою dbt</a>

Так много вещей, которые теперь настолько укоренились во мне, что я не могу вспомнить, как не знала их.

Я могу учить и делиться:

- Названием новых концепций и как выбирать эти названия.
- Воспроизводимостью, сверкой и аудитами.
- Этическими вопросами данных.
- Демографическими вопросами о сексуальной ориентации и/или гендерной идентичности в форме. Я рада быть вашим коротким путем к самым сложным данным и самым укоренившимся техническим долгам в истории.

Я также увлекаюсь разговорами о:

- повторном использовании функциональности креативными способами,
- балансировке компромиссов в моделировании схем данных,
- работе со всеми данными организации целостно,
- отслеживании инструментирования и
- философии приоритизации.

Следующие вещи в моем списке для изучения:

- Успехи и неудачи в работе по повышению грамотности в области данных. Лучшее, что я нашла до сих пор, — это взаимодействие 1:1, и это не масштабируется.
- Как сократить время выполнения dbt test, сохраняя при этом покрытие.
Этика данных.
Вещи, которые вы считаете наиболее важными, давая им реакцию эмодзи :sparkles: в Slack.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Моя благодарность каждому члену сообщества за это сообщество.