---
id: anya-prosvetova
title: Anya Prosvetova
description: |
  Я инженер по данным с опытом работы в SaaS, консалтинге, финансовых услугах и креативных индустриях. Я помогаю организациям превращать данные в ценность, разрабатывая конвейеры данных и автоматизируя процессы. Также я являюсь Tableau Visionary и DataDev Ambassador, и одним из организаторов сообщества Data + Women Netherlands. Я стала активным участником сообщества dbt около года назад, и это было отличное место для обучения и задавания вопросов. Недавно было очень вдохновляюще выступать на первой встрече dbt в Амстердаме и встретиться с местным сообществом аналитиков и инженеров данных.
image: /img/community/spotlight/anya-prosvetova.jpg
pronouns: she/her
location: Амстердам, Нидерланды
jobTitle: Старший инженер по данным
companyName: Aimpoint Digital
organization: Tableau Vizionary & DataDev Ambassador
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://www.twitter.com/anyalitica
  - name: LinkedIn
    link: https://uk.linkedin.com/in/annaprosvetova
  - name: Website
    link: https://prosvetova.com
dateCreated: 2023-03-29
hide_table_of_contents: true
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Несколько лет назад я стала членом сообщества dbt, но только около года назад, когда начала использовать dbt на работе, я начала активно взаимодействовать с ним. Будучи единственным специалистом по данным в моей компании, сообщество стало для меня ценным ресурсом для обучения и задавания вопросов. Это отличная платформа для получения инсайтов от других, обмена опытом и поддержания в курсе последних функций продукта.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Мне нравится в сообществе dbt то, что его лидеры мнений сосредоточены на совместной работе для создания культуры взаимной поддержки и совместного обучения. Каждый может задать вопрос или поделиться своим последним блогом без страха быть осужденным. Я верю, что у каждого есть что-то ценное, что можно внести в сообщество, и я надеюсь помочь создать эту поддерживающую и совместную среду, где мы все можем учиться друг у друга.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я многому научилась о лучших практиках работы с dbt и данными в целом, а также о советах и приемах для конкретных случаев использования. Я также получила лучшее понимание разнообразных проблем с данными, с которыми сталкиваются люди в разных отраслях и контекстах.

Что касается того, чему я надеюсь, что другие смогут научиться у меня, я стремлюсь делиться своим опытом и знаниями таким образом, чтобы это было доступно и полезно людям с любым уровнем навыков и из любого контекста.