---
id: bruno-de-lima
title: Bruno de Lima
description: |
  Привет всем! Я родился и вырос во Флорианополисе, Бразилия, и я старший инженер по данным в phData. Я живу с моей невестой и увлекаюсь музыкой, фотографией и пауэрлифтингом.
  
  Я начал свою карьеру в начале 2022 года в компании Indicium в качестве инженера по аналитике, работая с dbt с первого дня. К 2023 году моя карьера приобрела глобальную траекторию, когда я присоединился к phData в качестве инженера по данным, расширяя свой опыт и создавая связи за пределами Бразилии. Хотя dbt является моей основной специализацией, благодаря работе в консалтинге у меня есть опыт работы с широким спектром инструментов, особенно связанных со Snowflake, Databricks, AWS и GCP; но я также пробовал и другие современные инструменты для работы с данными.
  
  Я активно участвую в сообществе dbt, организовывая встречи dbt в Бразилии (в <a href="https://www.meetup.com/en-AU/florianopolis-dbt-meetup" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Флорианополисе</a> и <a href="https://www.meetup.com/sao-paulo-dbt-meetup-group/" target="_blank">Сан-Паулу</a>); пишу на темы, связанные с dbt, в своих профилях на Medium и LinkedIn; вношу вклад в код dbt Core и документацию; и регулярно проверяю <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">dbt Slack</a> и <a href="https://discourse.getdbt.com/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Discourse</a>, помогая (и получая помощь от) других практиков dbt. Если вы член сообщества, возможно, вы меня видели!
image: /img/community/spotlight/bruno-souza-de-lima-newimage.jpg
pronouns: he/him
location: Флорианополис, Бразилия
jobTitle: Старший инженер по данным
companyName: phData
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/brunoszdl/
  - name: Medium
    link: https://medium.com/@bruno.szdl
dateCreated: 2024-11-03
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2024
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я не был по-настоящему доволен своей академической жизнью. Моя карьера изменилась, когда я записался на курс инженера по аналитике в Indicium. Это был мой первый контакт с dbt, и я не осознавал, насколько это изменит мою карьеру. После этого меня наняли в компанию в качестве инженера по аналитике, и я с первого дня активно работал с dbt.

Мне потребовалось время, чтобы стать активным участником сообщества dbt. Я начал работать с dbt в начале 2022 года и стал более вовлеченным к концу того года, благодаря поддержке Даниэля Аванчини. Я жалею, что не сделал этого раньше, потому что активное участие в сообществе стало для меня переломным моментом, так как мои знания о dbt значительно выросли просто благодаря участию в ежедневных обсуждениях в Slack. Я нашел каналы #advice-dbt-help и #advice-dbt-for-power-users особенно полезными, а также различные каналы, посвященные конкретным базам данных. Кроме того, каналы #i-made-this и #i-read-this позволили мне узнать о новаторских вещах, которые делают участники сообщества.

Вдохновленный другими участниками, особенно Джошем Девлином и Оуэном Пру, я начал отвечать на вопросы в Slack и Discourse. На вопросы, на которые я не мог ответить, я старался участвовать в обсуждениях о возможных решениях или предоставлять полезные ссылки. Я также начал публиковать советы по dbt в LinkedIn, чтобы помочь практикам узнать о новых функциях или освежить в памяти существующие.

Благодаря более активному участию в сообществе, я почувствовал себя более связанным и поддержанным. Я получал помощь от других участников, и теперь мог помогать другим. Я был доволен этим, но меня ждали еще более неожиданные сюрпризы. Мое активное участие в Slack, Discourse и LinkedIn открыло двери для новых связей и карьерных возможностей. Я имел удовольствие познакомиться с множеством невероятных людей и получить интересные предложения о работе, включая те, что касались работы в phData и преподавания в буткемпе по инженерии данных Зака Уилсона.

Благодаря сообществу dbt, я прошел путь от неуверенности в своих карьерных перспективах до уверенной карьеры, окруженной невероятными людьми.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я идентифицирую себя с Гвен Виндфлауэр и Джоэлем Лабесом, или, по крайней мере, они те лидеры, которыми я восхищаюсь. Их сильное присутствие и постоянное взаимодействие со всеми типами энтузиастов dbt заставляют каждого чувствовать себя желанным в сообществе. Они поддерживают тех, кто вносит вклад в сообщество, будь то через пост в LinkedIn или ответ на вопрос, и предоставляют конструктивную обратную связь, чтобы помочь им улучшиться. И, конечно, они демонстрируют очень глубокие знания о dbt и данных в целом, что отражается в их вкладе.

Именно так я стремлюсь расти как лидер в сообществе dbt. Несмотря на то, что я интроверт, мне нравится взаимодействовать с людьми, помогать решать проблемы и давать предложения. Признание и признание достижений других также важно для меня, так как это способствует созданию позитивной среды, где ценится вклад каждого. И я постоянно учусь о dbt, чтобы улучшить свои навыки и стать надежным источником для других.

## Чему вы научились у участников сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я узнал, что независимо от уровня опыта, голос каждого человека ценится и уважается в сообществе. Я также узнал о важности помощи другим и критического мышления, не просто отвечая на вопросы, но и удостоверяясь, что это правильный вопрос. Активно взаимодействуя с другими, делясь знаниями и инсайтами, мы можем коллективно улучшить наше понимание и использование dbt. Более того, я обнаружил, что веселье с dbt и поддержание позитивной, поддерживающей культуры сообщества может значительно улучшить процесс обучения.

Я надеюсь, что другие смогут научиться у меня, что не важно, кто вы, откуда вы и сколько вам лет, вы можете сделать разницу в сообществе. Я надеюсь вдохновить других стать более вовлеченными в сообщество и не бояться делиться своими мыслями или идеями, или публиковать что-то, потому что они думают, что это недостаточно круто. Через этот процесс взаимного обучения и поддержки мы можем ускорить наше профессиональное развитие и достичь наших целей. Так что не сдерживайтесь, проявляйте инициативу и будьте активным участником этого удивительного сообщества!

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Я хотел бы упомянуть о своем самом первом вкладе в сообщество — шпаргалке по командам dbt. Я сделал ее, потому что был очень новичком в dbt и хотел иметь ресурс, где я мог бы быстро проверить доступные команды и что я могу с ними сделать. Я сделал это для себя, но потом подумал, что это может помочь другим новичкам, и поделился этим. Я был невероятно удивлен, когда это появилось в новостной рассылке dbt, и я думаю, что это был отправной пункт для меня в сообществе. В этот момент я понял, что каждый может внести вклад и почувствовал себя более комфортно, чтобы делать это чаще.