---
id: dakota-kelley
title: Dakota Kelley
description: |
  Последние ~2 года я работаю в phData. До этого я провел 8 лет, работая разработчиком программного обеспечения в государственном секторе. В настоящее время я являюсь архитектором решений, помогая нашим клиентам внедрять dbt на платформе Snowflake, работая с несколькими облачными провайдерами.

  Впервые я начал читать о dbt, когда учился в аспирантуре около 3 лет назад. Когда я начал работать в phData, у меня появилась отличная возможность поработать с dbt. С тех пор я влюбился в инженерные практики и структуру, которых мне всегда не хватало в работе с данными. С тех пор мне посчастливилось выступить на Coalesce 2022 и на <a href="https://www.youtube.com/watch?v=414-URZnZVY" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Coalesce 2023</a>. Кроме того, я написал множество блогов о dbt.
image: /img/community/spotlight/dakota.jpg
pronouns: he/him
location: Edmond, USA
jobTitle: Solution Architect
companyName: phData
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/dakota-kelley/
dateCreated: 2023-11-08
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2023
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">присоединился к сообществу dbt</a> вскоре после моего первого рабочего опыта. Одна из моих страстей — это отдавать и помогать другим, и участие в сообществе позволяет мне помогать другим с проблемами, с которыми я уже сталкивался. По пути это помогает мне изучать новые способы и видеть различные методы решения широкого спектра проблем. Каждый раз, когда я взаимодействую с сообществом, я узнаю что-то новое, и это меня заряжает энергией.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Это сложный вопрос. Я знаю, что их несколько, но основные качества, с которыми я резонирую, исходят от тех, кто углубляется и помогает друг другу. Всегда есть нюансы в ситуациях других людей, и хорошо углубляться вместе, понимать их и искать решение. Другое качество, которое я ищу, — это кто-то, кто пытается подтянуть других вместе с собой. В конце концов, мы все должны стремиться сделать все лучше, чем было, когда мы пришли, независимо от того, является ли это сообществом dbt или местным парком, который мы посещаем для отдыха и релаксации.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

То, что я надеюсь, другие возьмут от меня, — это искренне поддерживать других и решать проблемы с любопытством. Раньше я всегда боялся ошибиться, поэтому не слишком вовлекался. Ошибаться — это нормально, так мы учимся новым способам решения проблем и находим новые пути для роста. Мы все просто должны быть открыты для обучения и стараться изо всех сил помогать и поддерживать друг друга.