---
id: david-effiong
title: David Effiong
description: |
  Я начал свою карьеру как аналитик данных, но в настоящее время работаю инженером данных в финансовом учреждении. У меня есть опыт работы как в крупных организациях, так и в стартапах. Я в сообществе dbt около 1 года и 6 месяцев. Я узнал о dbt, работая в стартапе, где внедрил современный стек данных с использованием BigQuery, Airbyte, Metabase и dbt. В настоящее время мой стек в крупной организации включает инструменты Azure + dbt. (😁 Конечно, я должен был использовать dbt!) У меня есть канал на YouTube, где я делюсь знаниями о данных и продуктивности. Название моего канала — David Data, пожалуйста, посмотрите его. Я выступал на первой очной встрече dbt в Лагосе и в настоящее время являюсь организатором встреч dbt в Лагосе.
image: /img/community/spotlight/david-effiong.jpg
pronouns: he/him
location: Лагос, Нигерия
jobTitle: Инженер данных
companyName: Sterling Bank PLC
organization: Молодые профессионалы данных
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://www.twitter.com/@david_uforo
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/david-effiong
  - name: YouTube
    link: https://www.youtube.com/@daviddata
dateCreated: 2023-03-26
hide_table_of_contents: true
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединился к сообществу dbt в конце 2021 года, когда начал работать в стартапе. Я был единственным в команде по работе с данными с небольшим опытом в этой области, и сообщество dbt оказало и продолжает оказывать значительное влияние на мою карьеру. С помощью сообщества я смог построить стек данных в одиночку, потому что всегда была поддержка для ответов на вопросы, которые я задавал в сообществе. Сообщество настолько богато ценными обсуждениями, что можно читать темы и учиться лучшим практикам или разнообразным подходам к решению проблем. Сообщество dbt также оказало мне большую помощь в моей текущей организации при внедрении dbt как части стека для обеспечения качества данных. Сообщество открыто для поддержки любого, независимо от национальности или уровня навыков, и я счастлив и благодарен быть частью этого сообщества.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я идентифицирую себя с Опееми Фабийи как с лидером сообщества. Опееми познакомил меня с dbt как инструментом и сообществом. Основываясь на этой вере в силу сообществ, он основал Молодых профессионалов данных, инициировал встречи dbt в Лагосе, Нигерия, и также выступал на Coalesce 2022. Я планирую развивать свое лидерство в сообществе, больше участвуя в обсуждениях сообщества, организуя больше встреч dbt в этом году, а также продолжая делиться своими обучающими видео по dbt на своем канале YouTube.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я научился решать технические проблемы у членов сообщества. Я также научился эмпатии и терпению у членов сообщества при взаимодействии с другими. Я надеюсь, что смогу предоставлять технические решения другим членам сообщества и делать это с терпением и эмпатией. Я также надеюсь, что другие смогут научиться быть более вовлеченными в сообщество, потому что сообщество росло только благодаря людям, и по мере того, как больше людей вовлекается, создается большее влияние.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Вне работы я играю на пианино и пою в хоре. Я также веду блог на тему веры, [The Writings of David Uforo](https://daviduforo.wordpress.com/). Возможно, вам будет интересно его посмотреть.  
