---
id: fabiyi-opeyemi
title: Opeyemi Fabiyi
description: |
  Я аналитический инженер в компании Data Culture, консалтинговой фирме в области данных, где я регулярно использую dbt, чтобы помогать клиентам создавать качественно протестированные данные. До Data Culture я работал в Cowrywise, одной из ведущих финтех-компаний в Нигерии, где я был единственным членом команды по данным, и это было моё первое знакомство с dbt и аналитической инженерией. До этого я занимался наукой о данных и аналитикой в Deloitte Nigeria. Это было захватывающее путешествие с тех пор, как я начал использовать dbt и присоединился к сообществу. Вне работы я очень увлечён построением сообществ и адвокацией данных. Я основал одно из самых ярких сообществ данных в Нигерии, "Сообщество молодых профессионалов данных". Я также основатель <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://www.meetup.com/lagos-dbt-meetup/">Lagos dbt Meetup</a> и один из организаторов крупнейшей конференции по данным в Африке, <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://www.datacommunityafrica.org/datafestafrica/">DataFest Africa Conference</a>. Я стал активным членом сообщества dbt в 2021 году и <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://coalesce.getdbt.com/on-demand/how-to-leverage-dbt-community-as-the-first-and-only-data-hire-to-survive">выступал на Coalesce 2022</a>. Так что, когда я не работаю активно, я участвую в той или иной деятельности сообщества.
image: /img/community/spotlight/fabiyi-opeyemi.jpg
pronouns: he/him
location: Лагос, Нигерия
jobTitle: Менеджер по аналитике
companyName: Data Culture
organization: Young Data Professionals (YDP)
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://twitter.com/Opiano_1
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/opeyemifabiyi/
dateCreated: 2024-11-02
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2024
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединился к [сообществу dbt в Slack](https://www.getdbt.com/community/join-the-community/?utm_medium=internal&utm_source=docs&utm_campaign=q3-2024_dbt-spotlight_aw&utm_content=____&utm_term=all___) в 2021 году, и это был опыт, который позволил мне учиться у лидеров мнений в этой области и оставаться в курсе передовых инноваций в области данных. Сообщество помогло мне стать лучшим инженером, читая различные ответы на вопросы в Slack, и видеть искреннюю поддержку от членов сообщества, которые помогают другим решать их сложные проблемы, вдохновляет и позволило мне моделировать своё сообщество (YDP и Lagos dbt Meetup) через эту призму. Я случайно захожу в dbt Slack ежедневно, чтобы читать и учиться из разных каналов. Мне нравится чувство общности, которое резонирует в канале dbt Slack, и хорошая новость в том, что я получил свою текущую роль из канала #jobs благодаря посту от соучредителя Data Culture. Так что, если вы ищете работу, оставайтесь на этой странице.

Сообщество dbt сильно повлияло на мою предыдущую роль в качестве единственного члена команды по данным. Сообщество стало той командой, которой у меня не было, предоставляя всю необходимую поддержку и руководство, которые мне были нужны, чтобы отлично предоставлять большую ценность для компании, и мой опыт с сообществом стал вдохновением для моего выступления на Coalesce в 2022 году о том, как использовать сообщество dbt в качестве единственного члена команды по данным.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать своё лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Многие великие лидеры вдохновляют меня в сообществе dbt; Джоэл Лабес за постоянное взаимодействие с новыми людьми и создание безопасного пространства для всех, чтобы задавать любые вопросы, независимо от того, насколько глупыми они могут показаться. Он даст ответ, который решит вашу проблему; Бенн Стэнсил за его обширный опыт и то, как он хорошо его передаёт с юмором в своём Substack, рассылке, которую я жду с нетерпением, и которая помогает мне оставаться в курсе последних тенденций в глобальном пространстве данных.

Оба они резонируют с тем типом лидера, которым я хочу стать в сообществе dbt; быть обширным, опытным и всегда готовым предоставить поддержку и руководство, помогать людям решать проблемы и развивать их карьеры.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я научился проявлять эмпатию как профессионал в области данных и быть отличным инженером, следуя различным лучшим практикам работы с данными. Я также хочу, чтобы другие знали, что независимо от их текущего уровня экспертизы или зрелости в карьере данных, они могут оказывать влияние, участвуя в сообществе и помогая другим расти.

## Есть ли что-то ещё интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Возможно, я подумаю о карьере в DevRel когда-нибудь, из-за моей врождённой страсти и любви к сообществу и людям. Несколько человек говорят мне, что я сильный талант в DevRel и ценный актив для любой компании, ориентированной на продукт. Если вам нужен кто-то, с кем можно обсудить идеи или ваши усилия по вовлечению сообщества, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться. Кстати, для меня было действительно захватывающе посетить Coalesce 2024 в Вегасе лично, что позволило мне не только учиться, но и, что более важно, встретить удивительных людей, с которыми я общался только онлайн, таких как Бруно, Куберджайн, Дакота и многие другие; спасибо <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://www.zenlytic.com/">Zenlytic</a> и <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://www.lightdash.com/">Lightdash</a> за то, что сделали это возможным, и, что более важно, огромное спасибо команде сообщества dbt Lab: Амаде, Наташе и всем в команде сообщества за их постоянную поддержку в помощи с проведением dbt Lagos (Нигерия) meetup.