---
id: jenna-jordan
title: Jenna Jordan
description: |
  Я являюсь старшим консультантом по управлению данными в компании Analytics8, где консультирую клиентов по лучшим практикам использования dbt (особенно в отношении dbt Mesh и различных изменений в управлении и стратегии, которые с этим связаны). Мой опыт работы в архитектуре dbt Mesh и все трудности, с которыми могут столкнуться организации при таком значительном изменении парадигмы, вдохновили меня на создание обмена опытом (ролевая игра/симуляция) на <a href="https://coalesce.getdbt.com/agenda" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Coalesce 2024</a>: "Совместное управление: Мы, люди, чтобы управлять данными, устанавливаем процессы." Я также экспериментировала с внедрением ролевых сценариев для решения проблем с данными на встрече <a href="https://www.meetup.com/chicago-dbt-meetup/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Chicago dbt Meetup</a> в сентябре 2024 года, организованной Analytics8. Иногда я пишу длинные посты в блоге на своем сайте, если вам интересно почитать.
image: /img/community/spotlight/jenna-jordan.jpg
pronouns: she/her
location: Asheville, USA
jobTitle: Senior Data Management Consultant
companyName: Analytics8
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/jennajordan1/
  - name: Personal website
    link: https://jennajordan.me/
dateCreated: 2024-11-01
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2024
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Мое обучение dbt началось с курса CoRise (теперь Uplimit) <a href="https://uplimit.com/course/analytics-engineering-with-dbt/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Analytics Engineering with dbt</a> с Эмили Хокинс и Джейком Ханнаном в феврале 2022 года — менее чем через месяц после начала работы инженером данных в аналитической команде города Бостон. Примерно через год я возглавила внедрение dbt в городе и смогла построить проект и связанную архитектуру с нуля — это, вероятно, лучший опыт обучения, который можно пожелать! Я увидела, какую ценность dbt может принести в улучшение процессов управления данными в городе, и поняла, что другие города и местные органы власти также могут извлечь выгоду из dbt, что побудило меня найти моих со-спикеров Иана Роуза и Лори Меррелл, чтобы выступить на Coalesce 2023 с докладом <a href="https://www.youtube.com/watch?v=6aX7tAfMmIM&" rel="noopener noreferrer" target="_blank">"От побережья до побережья: внедрение dbt в государственном секторе."</a> В рамках нашей цели по выявлению и развитию сообщества практиков dbt в государственном (и смежных) секторах мы также создали канал в Slack сообщества dbt <a href="https://getdbt.slack.com/archives/C05MNU6QB5L/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">#industry-public-sector</a>. Этот опыт позволил мне продолжать развивать свою карьеру и найти свою текущую роль, а также познакомиться с множеством удивительных специалистов по данным!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

В сообществе dbt есть много лидеров, которыми я восхищаюсь и с которыми себя идентифицирую — я не буду перечислять их всех, потому что неизбежно кого-то забуду (но... вы, вероятно, знаете, кто вы). Техническое мастерство всегда вызывает зависть, но я больше всего восхищаюсь теми, кто привносит человеческий элемент в работу с данными: теми, кто не боится быть собой, культивирует практику эмпатии и сострадания и движимы любопытством и желанием помочь другим. Я никогда не стремилась быть лидером и до сих пор не считаю себя лидером — мне гораздо комфортнее в роли библиотекаря. Я просто хочу помогать людям, соединяя их с информацией и ресурсами, которые им могут понадобиться.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Практически все, что я узнала о dbt и работе в зрелой аналитической экосистеме, я узнала от членов сообщества dbt. <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Slack сообщества dbt</a> полон полезной информации и советов, а также помог мне выявить экспертов по определенным темам, с которыми я могу пообщаться, чтобы узнать еще больше. Когда я нахожу кого-то, кто делится полезной информацией, я обычно стараюсь найти и подписаться на них в социальных сетях, чтобы видеть больше их контента. Если есть один совет, который я хочу дать, это: не бойтесь взаимодействовать. Просите о помощи, когда она вам нужна, но также предлагайте помощь свободно. Взаимодействуйте с сообществом с тем же уважением и добротой, которые вы бы предложили своим друзьям и коллегам.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Библиотечное дело — это гораздо больше, чем Десятичная классификация Дьюи (серьезно, спросите библиотекаря о Дьюи для сочного рассказа). RDF-тройки (для графов знаний) запрашиваются с помощью SPARQL (произносится как "спаркл"). Антилопа может быть документом. Правильный способ записи даты/времени — ISO-8601. Самая старая известная таблица (в виде электронной таблицы) датируется 5000 лет назад — ведение записей предшествует литературе на значительный срок. Почтовые индексы не являются полигонами — они не содержат области или границ. Компьютеры не всегда возвращают 0.3, когда их просят сложить 0.1 + 0.2. SQL был продолжением SQUARE. До компьютеров люди программировали ткацкие станки (ткачество — это бинарный процесс). Что? Вы спросили!! На более серьезной ноте — команды данных: начните нанимать библиотекарей. Нет, серьезно. Ни одна степень не могла бы лучше подготовить меня к тому, что я делаю в области данных, чем моя степень магистра в области библиотековедения и информационных наук. Я обещаю, вы хотите, чтобы в вашей команде были навыки и мышление, которые принесет библиотекарь.