---
id: jing-yu-lim
title: Jing Yu Lim
description: |
  В течение ~3 лет я работала аналитиком продукта в Grab, приложении для вызова такси и доставки еды в Юго-Восточной Азии, прежде чем перейти на должность аналитического инженера в Spenmo, стартапе в сфере B2B финтеха. Я присоединилась к технологической компании в качестве аналитика в июне 2023 года, но недавно столкнулась с сокращением штатов. Я также являюсь одним из соорганизаторов <a href="https://www.meetup.com/singapore-dbt-meetup/" title="Singapore dbt Meetup" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Сингапурского dbt Meetup</a>!

  Моя история с dbt началась в январе 2022 года, когда я присоединилась к Spenmo, где я самостоятельно изучила dbt, в основном через <a href="https://docs.getdbt.com/docs/introduction" title="dbt's documentation">документацию dbt</a> и <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/?utm_medium=internal&utm_source=docs&utm_campaign=q3-2024_dbt-spotlight_aw&utm_content=____&utm_term=all___" title="Slack community" rel="noopener noreferrer" target="_blank">сообщество в Slack</a>. Мы использовали Snowflake в качестве нашего хранилища данных и Holistics для BI. Я говорила о самообслуживании данных и пути Spenmo с dbt на нескольких встречах.
image: /img/community/spotlight/jing-lim.jpg
pronouns: she/her
location: Сингапур, Сингапур
jobTitle: Я открыта для работы!
companyName: ""
organization: ""
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/limjingyu/
dateCreated: 2023-07-01
hide_table_of_contents: true
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру?

Я присоединилась к сообществу dbt в конце января 2022 года, когда настраивала первый проект dbt для Spenmo. Я была совершенно новой в dbt и сильно полагалась на канал #advice-dbt-help в Slack dbt, когда сталкивалась с трудностями. Я также многому научилась, читая обсуждения в других каналах (например, #leading-data-teams, #advice-mock-interviews, #db-snowflake, #tools-holistics).

Сообщество dbt также помогло мне расширить мой профессиональный круг общения, где я встретила множество удивительных людей! Все началось с #local-singapore, который был создан членом сообщества Йоландой Звагемакер в апреле 2022 года. Мы организовали ужины, чтобы пообщаться друг с другом, что в конечном итоге привело к возможности провести Сингапурский dbt Meetup (ОГРОМНОЕ спасибо dbt) - приятно видеть связи, которые устанавливаются между многими участниками встречи, где мы также учимся друг у друга. Это действительно ощущается как сообщество!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя ассоциируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt?

Клэр Кэрролл и Мила Пейдж! Мой первый контакт с dbt был через их статьи в [Руководстве по аналитическому инжинирингу](https://www.getdbt.com/analytics-engineering/). Я помню, как сильно я с этим согласилась, что говорила "ДА" каждой второй строке, которую читала, и отправляла текстовые фрагменты своим друзьям.

Для меня аналитический инжиниринг может помочь преодолеть определенные трудности, с которыми я сталкиваюсь как аналитик, и сделать работу менее похожей на "колесо хомяка". Поскольку концепция аналитического инжиниринга довольно нова в Сингапуре, я чувствую необходимость распространить информацию и изменить мышление не только среди команд данных, но и среди всех, кто работает с командой данных.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь научить других?

Одной из моих любимых презентаций на Сингапурском dbt Meetup была ["Как должен выглядеть идеальный семантический уровень?"](https://docs.google.com/presentation/d/1t1ts04b7qA-BVlV3qbNZ4fI-MSZn0iL6_FhsaWhJk_0/edit?usp=sharing) от моего коллеги по сообществу Тханя Дина из Holistics. Это дало мне новую перспективу на метрики: они могут быть похожи на модели dbt, где можно установить зависимости между моделями метрик.

Я определенно еще многому должна научиться как индивидуум, но надеюсь поделиться некоторыми своими советами и уроками в области моделирования данных с другими.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать?

Спасибо dbt за возможность проводить встречи! Это было критически важно для обеспечения отличного опыта для сообщества Сингапура. Также огромная благодарность Амаде, руководителю глобального развития сообщества, за то, что она всегда была очень полезной и поддерживающей, несмотря на 12-часовую разницу во времени!