---
id: johann-de-wet
title: Johann de Wet
description: |
  Я навсегда благодарен своему менеджеру, Джону Пинаару, который познакомил меня с dbt и его сообществом, когда я присоединился к его команде в качестве аналитического инженера в начале 2022 года. Я часто шучу о своей карьере до dbt и после dbt. Наш стек включает Fivetran, Segment, Airflow и BigQuery, чтобы назвать несколько.
  До этого я был консультантом по бизнес-аналитике в течение 16 лет, работая в крупных финансовых корпорациях. За это время у меня была возможность работать в различных ролях, от разработки интерфейсов до инженерии данных и разработки платформы хранилища данных.
  Единственными двумя постоянными вещами в моей карьере были SQL и методология моделирования измерений Ральфа Кимбалла... что, вероятно, делает меня немного предвзятым к ним.
image: /img/community/spotlight/johann-dewett.jpg
pronouns: he/him
location: Паарл, Южная Африка
jobTitle: Старший аналитический инженер
companyName: Yoco
organization: ""
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/johann-de-wet-21a6128/
dateCreated: 2024-05-07
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединился к сообществу dbt в начале 2022 года, когда начал работать в своей текущей компании. Наличие сообщества с самого начала моей карьеры в dbt было неоценимо не только в том, чтобы быстро освоить dbt, но и в том, чтобы узнать о множестве возможностей, оптимизаций и решений проблем, которые реализовали другие. Знания, полученные здесь, выходят далеко за рамки самого dbt.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Кажется почти несправедливым выделять отдельных членов, когда их так много, но такие люди, как Дэйв Коннорс и Бенуа Перигод, действительно представляют, что такое это сообщество, на мой взгляд. Быстрые, профессиональные, страстные и вежливые... все "П", которые вы могли бы пожелать. Кто-то вроде Сары Леон также заслуживает упоминания за то, что она держит нас в курсе последних разработок в dbt и делает нас еще более связанными с сообществом.

Что касается меня, я хотел бы в будущем внести свой вклад в кодовую базу dbt, чтобы помочь инженерам dbt, которые так много сделали для нас, пользователей dbt, на протяжении многих лет.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я узнал, что члены сообщества невероятно увлечены dbt, а также помогают другим участникам, делясь своими знаниями и внося вклад в сам dbt, что в конечном итоге приносит пользу всем.

Я стараюсь помогать, независимо от того, насколько "простым" может быть вопрос. Даже если он задавался и отвечался тысячу раз, для этого человека он новый и потенциально является реальной преградой в его мире. Я напоминаю себе, что мы все когда-то были новичками в dbt, и каждая помощь на этом пути привела нас туда, где мы сейчас.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Я надеюсь посетить свое первое мероприятие Coalesce в Лас-Вегасе позже в этом году.