---
id: juan-manuel-perafan
title: Juan Manuel Perafan
description: |
  Родился и вырос в Колумбии! Живу в Нидерландах с 2011 года. Работаю в области аналитики с 2017 года, сосредоточившись на инженерии аналитики, dbt, SQL, управлении данными и бизнес-аналитике (BI).

  Помимо консультационной работы, я активно участвую в сообществе данных. Я соавтор книги *Основы инженерии аналитики* и выступал на различных конференциях и встречах по всему миру, включая <a href="https://coalesce.getdbt.com/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Coalesce</a>, Linux Foundation OS Summit, Big Data Summit Warsaw, Dutch Big Data Expo и Developer Week Latin America.

  Я также люблю митапы! Я основатель Analytics Engineering Meetup и сооснователь <a href="https://www.meetup.com/amsterdam-dbt-meetup/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Netherlands dbt Meetup</a>.
image: /img/community/spotlight/juan-manuel-perafan.jpg
pronouns: he/him
location: Амстердам, Нидерланды
jobTitle: Инженер аналитики
companyName: Xebia
organization: "Соавтор: *Основы инженерии аналитики*"
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/jmperafan/
  - name: Amazon Profile
    link: https://www.amazon.com/author/jmperafan
dateCreated: 2024-05-05
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я начал использовать dbt с 2020 года, но по-настоящему почувствовал себя частью сообщества, когда посетил Coalesce 2021 в Новом Орлеане. Этот опыт вдохновил меня на создание dbt Meetup в Амстердаме.

Мне очень нравится организовывать митапы! Они предоставляют платформу для общения и обучения у самых опытных специалистов по данным в вашем регионе. Кроме того, приятно видеть, как участники находят общий язык. Часто в нашей повседневной работе нас окружают люди, которые не полностью понимают нашу работу, поэтому более глубокие разговоры на митапах освежают.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я не самый знающий инженер аналитики, но я хорош в построении сообществ. Начинать с нуля страшно. Поэтому для меня лидерство означает делать тяжелую работу, чтобы другим было легче присоединиться. Когда дело доходит до митапов, это значит быть готовым справиться с каждым аспектом мероприятия в одиночку, но также позволять членам команды вносить свой вклад там, где им комфортно. Это нормально, если они сначала хотят взять на себя небольшую часть, но, возможно, со временем они почувствуют себя комфортно, управляя чем-то самостоятельно (не только митапами).

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

По пути я получил знания в таких технических областях, как data ops, моделирование данных и множество лучших практик SQL, а также в более широких областях, таких как управление заинтересованными сторонами и стратегия данных.

Легко сосредоточиться на том, чего вы не знаете. Но каждый из нас приносит уникальные знания и навыки. Инженерия аналитики — это разнообразная область, и не ожидается, что вы освоите каждый аспект.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Я всегда готов к общению. Если вы увидите меня на конференции или захотите написать мне в личные сообщения, пожалуйста, не стесняйтесь. Всегда приятно общаться с другими профессионалами в области данных.