---
id: karen-hsieh
title: Карен Си
description: |
  Я менеджер по продукту, который развивает грамотность в области данных по всей компании и помогает команде продукта создавать ценности для людей и развивать компанию.

  Используя dbt, я заменила трудоемкие электронные таблицы, создав панели ключевых бизнес-метрик, которые улучшили грамотность в области данных, способствуя обсуждениям о продукте и бизнесе.

  С момента присоединения к сообществу dbt в 2019 году я возглавила создание канала #local-taiwan в Slack dbt, организовала 10 <a href="https://www.meetup.com/taipei-dbt-meetup/" title="Taipei dbt Meetups" target="_blank" rel=“noreferrer”>встреч Taipei dbt</a> и <a title="выступила на Coalesce 2022" href="https://youtu.be/VMlrT4wXTgg" target="_blank" rel=“noreferrer”>выступила на Coalesce 2022</a>.

  Я пишу о том, как данные усиливают продукты, на <a href="https://medium.com/@ijacwei" title="Medium" target="_blank" rel=“noreferrer”>Medium</a>. Я сосредотачиваюсь на понимании того, как пользователи используют и думают о продукте на основе фактов.
image: /img/community/spotlight/karen-hsieh.jpg
pronouns: она/ее
location: Тайбэй, Тайвань
jobTitle: Директор по технологиям и данным
companyName: ALPHA Camp
organization: ""
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://twitter.com/ijac_wei
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/karenhsieh/
  - name: Medium
    link: https://medium.com/@ijacwei
dateCreated: 2023-11-04
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2023
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Как менеджер по продукту с увлечением данными, я начала использовать dbt в 2019 году, когда его мне представил Ричард Ли, технический директор и соучредитель [iCook.tw](http://icook.tw/). Мы, вероятно, были одной из первых компаний в Тайване, использующих dbt, и как единственный автор моделей dbt в нашем стартапе, я работала с BigQuery, dbt и Metabase, иногда используя Data Studio (теперь Looker Studio).

Я присоединилась к сообществу Slack dbt, чтобы связаться с другими пользователями dbt, и нашла форум более информативным, чем официальная документация. Просмотр документации формален. Просмотр вопросов от людей реален! Мне нравится чувство сообщества, которое строится вокруг совместного создания вещей.

dbt демонстрирует, как я хочу строить продукты — создавая прямую связь между пользователями и теми, кто создает продукт. Я провожу интервью с пользователями в стиле, напоминающем беседы с друзьями, которые разделяют схожие интересы. Этот подход побуждает меня лучше узнавать пользователей напрямую.

В январе 2022 года Лоуренс Чен (REPLWARE) и друг спросили меня, знаю ли я кого-то еще в Тайване, кто использует dbt, что вдохновило меня запросить и поддерживать локальный канал для тайваньского сообщества в Slack dbt, #local-taipei. У меня не было опыта в создании сообществ, и я не была инженером, но я искала в канале #introductions и нашла Аллена Ванга (Zitara Technologies). С ним и Лоуренсом мы начали организовывать нашу первую встречу в Тайване. После проведения нескольких успешных встреч самостоятельно, мы связались с dbt Labs и теперь являемся официальными организаторами встреч dbt в Тайване. Мы провели 10 встреч в общей сложности, и еще две запланированы на май и июнь 2023 года. Мы никогда активно не стремились увеличить количество участников, но встречи продолжают расти и привлекать увлеченных людей, которые всегда готовы делиться своим опытом. (Подробнее об этой истории [здесь](https://medium.com/dbt-local-taiwan/how-does-dbt-local-taipei-get-started-ff58489c80fa).)

Благодаря dbt я узнала, что люди дружелюбны и готовы помочь, когда их просят. Публичное задавание вопросов — отличный способ практиковаться в более эффективном описании вопросов и упрощении их для понимания другими, навык, который оказался полезным для решения проблем, выходящих за рамки данных.

Я также разработала систему поддержки, где знаю, куда обратиться за помощью с различными вопросами, такими как данные, лидерство, продукт, бизнес и найм. Все началось с сообщества dbt 💜.

Более того, Лоуренс подтолкнул меня представить dbt на [COSCUP Taiwan 2022](https://coscup.org/2022/zh-TW/session/SRKVLQ), крупнейшем мероприятии по открытым исходным кодам в Тайване, и я была в восторге, когда меня приняли выступить на Coalesce 2022. Подготовка докладов и ответы на вопросы были ценным обучением, и с помощью многих людей я несколько раз пересматривала свою презентацию, уточняя свои мнения и структурируя свои мысли. Я многому научилась из этого опыта.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я восхищаюсь открытостью соучредителя dbt Labs Тристана Хэнди к общению и обмену своими мыслями, а также его открытым подходом к созданию продуктов и миссией поощрять аналитиков данных работать больше как разработчики программного обеспечения. Когда я общалась с сотрудниками dbt на Coalesce 2022, было ясно, что они согласны с миссией компании и любят продукт, над которым работают.

Меня также вдохновляет способность Бенна Стэнсила (Mode) [писать информационную рассылку каждую пятницу](https://benn.substack.com/), которая выявляет вопросы и тренды ясным и лаконичным образом, вызывая обсуждения и вдохновляя людей. Посещая Coalesce ежегодно с 2020 по 2022 год, я находила презентации Эмили Шарио (соучредитель, Turbine) просветительными и могла видеть эволюцию работы команд данных в течение ее трех последовательных выступлений.

Кроме того, меня вдохновляет Йоланда Звагемакер (Wise), которая создала #local-singapore, чтобы связаться с другими, когда она переехала из Лондона в Сингапур, и даже прилетела в Тайвань, чтобы поделиться своим опытом с Incremental.

Я никогда не задумываюсь о лидерстве в сообществе. Я хочу делиться своими мыслями, идеями и опытом, чтобы вдохновлять других и начинать обсуждения. Я также надеюсь поощрять больше людей в Тайване присоединяться к разговорам с другими из разных уголков мира, так как я верю, что это поможет нам учиться и расти вместе.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие могут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Участие в сообществе dbt научило меня ценности сотрудничества и обучения у других. Как человек, который начал использовать dbt в одиночку как менеджер по продукту, мне было приятно узнать, что я не одна. Вдохновляет видеть людей из разных сфер, включая тех, у кого нет инженерного опыта, стремящихся учиться и становиться аналитическими инженерами. Это невероятно видеть прогресс в навыках людей и даже в их карьерах.

Я надеюсь, что мой путь от изучения SQL в 2019 году до руководства небольшой командой данных сейчас может вдохновить других. Я верю, что обмен знаниями и задавание вопросов — отличные способы учиться и расти. Я хочу, чтобы другие знали, что это нормально — не иметь всех ответов, и что их опыт ценен. У каждого есть уникальная перспектива и опыт, которые могут помочь другим.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Спасибо 💕. Я многому учусь у сообщества и dbt.