---
id: mariah-rogers
title: Mariah Rogers
description: |
  Я начала свой путь в мире данных, помогая создать новую основную и дополнительную специальности по науке о данных в своем альма-матер. Затем я стала инженером по данным, многому научилась и перешла в сектор чистой энергии. Сейчас я занимаюсь данными в компании, работающей в области чистой энергии, и увлекаюсь солнечной энергией как на работе, так и дома!

  Я впервые посетила Coalesce виртуально в 2021 году, когда моя бывшая коллега Эмили Экдаль выступала с докладом о некоторых крутых вещах, над которыми мы работали. Она вдохновила меня предложить доклад на следующий год, поэтому я подала две темы, и, к моему удивлению, обе были приняты! В итоге я выбрала тему "Тестирование в dbt" и выступила в Новом Орлеане в 2022 году, и прием этого доклада сообществом до сих пор остается одним из ярких моментов моей карьеры.

image: /img/community/spotlight/mariah-rogers.jpg
pronouns: she/her
location: Ирвайн, Калифорния
jobTitle: Старший инженер по аналитике
companyName: Arcadia
organization: ""
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://linkedin.com/in/mariahjrogers
dateCreated: 2024-05-04
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Мой коллега и я обнаружили dbt в середине 2020 года, когда искали документацию по Jinja2, потому что только что провели четыре месяца, создавая собственный инструмент шаблонизации SQL на базе Jinja2. Мы немедленно свернули этот проект, перенесли все в dbt и больше не оглядывались назад.

Я присоединилась к сообществу dbt в Slack вскоре после того, как мы начали нашу миграцию (интересный факт: мой первый вход в сообщество Slack был 12 октября 2020 года). Этот инструмент и замечательное, поддерживающее сообщество вокруг него изменили мой подход к работе с данными каждый день и помогли мне начать карьеру, более успешную и удовлетворяющую, чем я могла себе представить.

Я выступала на Coalesce и местных встречах, завела множество друзей онлайн и в реальной жизни, с которыми приятно встречаться каждый год на различных конференциях и мероприятиях, и проложила путь для своей долгосрочной карьеры, о котором я не знала до того, как нашла dbt и стала инженером по аналитике.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Иногда кажется сложным существовать в этом пространстве как "просто" практик в мире, управляемом поставщиками. Меня больше всего вдохновляют мои коллеги-практики, которые имеют основную работу и все же находят время и проявляют страсть к аналитическому ремеслу как на работе, так и вне ее, и делятся этим с сообществом. Я также очень ценю и стремлюсь быть тем типом лидера сообщества, который создает безопасные пространства и поддерживающие сети, как женщины, ведущие Data Angels, Women in Data и другие подобные группы. Я нашла много глубокого сообщества в этих группах и надеюсь вернуть этим сетям все, что я получила от них, и даже больше.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Говорят, что есть строители и есть оптимизаторы. Я твердо нахожусь в лагере оптимизаторов. Все, что я делаю, я делаю, чтобы облегчить свою жизнь, жизнь моих сотрудников или заинтересованных сторон, или помочь другим в сообществе сделать то же самое для себя.

По крайней мере половину своего опыта работы с dbt или в качестве инженера по аналитике я получила из блогов, субстаков, твитов, докладов на Coalesce или даже случайных разговоров на встречах членов сообщества. Другую половину я заработала из любопытства, есть ли лучший или более эффективный способ выполнить задачу, чем тот, который я сначала узнала или попробовала (и обычно он есть!).

Моя цель — помочь распространить это чувство любопытства и удивления в сообществе, а также поделиться некоторыми из моих более содержательных знаний и мнений в виде статей или докладов на конференциях в будущем! Я все еще чувствую себя гусеницей в своем коконе, пытаясь понять, какую форму я приму, прежде чем оставлю свой след в мире, но скоро я появлюсь!

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Встретьте меня в фиолетовой джинсовой куртке, покрытой нашивками с данными, в Лас-Вегасе в октябре на Coalesce 2024!