---
id: mike-stanley
title: Mike Stanley
description: |
  Я разделил свое время между финансовыми услугами и индустрией видеоигр. Когда я ежедневно писал код, я работал в области аналитики маркетинга и маркетинговых технологий. Я в сообществе dbt около двух лет. Я еще не создавал расширения для адаптеров dbt, но давал обратную связь по предлагаемым изменениям!
image: /img/community/spotlight/mike-stanley.jpg
pronouns: he/him
location: Лондон, Великобритания
jobTitle: Менеджер, Данные
companyName: Freetrade
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/mike-stanley-31616994/
dateCreated: 2024-11-05
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2024
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я руковожу командами по работе с данными уже почти десять лет, и бывает сложно оставаться в курсе новых технологий, когда много времени уходит на лидерство и управление. Я присоединился к сообществу dbt, чтобы узнать, как извлечь из него больше пользы, как решать проблемы и использовать более продвинутые функции, а также чтобы изучить лучшие практики. Я обнаружил, что лучше всего учусь, отвечая на вопросы, поэтому начал помогать людям!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#which-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я надеюсь, что мы все сможем продолжать повышать наши навыки работы с dbt и оставлять среды данных, в которых мы работаем, в лучшем состоянии, чем они были.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Всему! Люди делятся множеством информации о своих лучших практиках и о том, когда и как от них отклоняться, интересными расширениями для dbt, над которыми они работали, распространенными ошибками и проблемами, а также о том, как мыслить в "dbt-стиле". Я не смог бы узнать всего этого без сообщества!