---
id: mikko-sulonen
title: Mikko Sulonen
description: |
  Я работаю с данными с 2016 года. Начинал с on‑prem SQL Server S‑стека: SSIS, SSAS, SSRS. Также работал с QlikView и Qlik Sense, а затем с Power BI. В настоящее время я в основном работаю со Snowflake, Databricks, Azure и, конечно же, dbt. Инструменты и языки со временем приходили и уходили, но SQL оставался неизменным. На протяжении всей своей профессиональной карьеры я работаю консультантом.
image: /img/community/spotlight/Mikko-Sulonen.png
pronouns: he/him
location: Tampere, Finland
jobTitle: Data Architect, Partner
companyName: Recordly Oy
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/mikkosulonen/
dateCreated: 2024-07-28
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру?

Я начал использовать dbt примерно в 2019–2020 годах. Тогда Snapshots (которые тогда ещё не назывались «archives») были новой возможностью, как и RPC server! Я спрашивал у коллег в своей компании: по сути, почти никто не использовал dbt, хотя некоторые отмечали, что инструмент выглядит многообещающим. Это подтолкнуло меня искать опыт и лучшие практики за пределами компании, и так я нашёл различных авторов блогов, а затем и [dbt Slack](https://www.getdbt.com/community/join-the-community). Я довольно быстро понял, что могу узнать гораздо больше из опыта других людей, чем пытаясь перепробовать всё самостоятельно. После того как я некоторое время просто наблюдал, я начал отвечать на вопросы и делиться собственными мыслями. Для меня это было совершенно новым опытом: высказывать своё мнение людям, которых я никогда не встречал или которые не были моими коллегами.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя ассоциируете? Как вы планируете развивать своё лидерство в сообществе dbt?

Их довольно много. Я начал выписывать имена, но почувствовал, что список становится слишком длинным, и всё равно я кого‑нибудь забуду! Общее у лидеров сообщества то, что они открытые, компетентные и увлечённые. Они хотят помогать другим, хотят двигать сообщество вперёд и при этом остаются приземлёнными. Мне посчастливилось встретиться со многими из них лично на двух последних [Coalesce](https://coalesce.getdbt.com/), и я надеюсь познакомиться со многими другими!

Что касается развития моего собственного лидерства в сообществе… Интересный вопрос: раньше я не особо воспринимал себя как лидера сообщества. Возможно, мне стоит выйти за пределы Slack‑каналов и присоединиться к организации или самому организовать какие‑нибудь [dbt Meetups](https://www.meetup.com/pro/dbt/)? Я всегда стараюсь отвечать даже на самые простые вопросы, даже если на них уже отвечали сотню раз. Каждый день новые люди знакомятся с dbt и сталкиваются с проблемами впервые. Каждый из нас когда‑то был новичком!

## Чему вы научились у участников сообщества? Чему, по вашему мнению, другие могут научиться у вас?

Я узнал удивительно много о разных командах и подходах к работе с данными и вокруг данных. Я понял, что с большой вероятностью кто‑то где‑то уже сталкивался с той же проблемой, что и вы, и, скорее всего, уже её решил. Всё, что нужно для того, чтобы соединить точки, — это чтобы люди говорили и слушали друг друга.

Задавая и отвечая на вопросы, я стараюсь добраться до сути того, что человек на самом деле хочет сделать. Я спрашиваю: почему вы хотите реализовать это именно таким образом? Мне нравится говорить: не любите решения — любите проблемы!
