---
id: radovan-bacovic
title: Radovan Bacovic
description: |
  Мое профессиональное путешествие и дружба с данными начались 20 лет назад.
  Я испытал множество инструментов и подходов: от старых добрых систем RDMS и различных языков программирования, таких как Java и C# в начале моей карьеры, через частные облака, до MPP баз данных и многослойной архитектуры. Я также стал свидетелем появления облачных технологий и испытал изменения, которые они принесли, вплоть до современного подхода к данным, включающего инструменты и практики ИИ. Я все еще с удовольствием получаю новые знания и решаю проблемы в мире данных. Мне всегда нравится использовать SQL и Python в качестве моих основных "оружий" вместе с другими строительными блоками для успешных продуктов данных, такими как Snowflake, dbt, Tableau, Fivetran, Stich, Monte Carlo, DuckDB и другие.
  Я считаю себя опытным инженером данных и стремлюсь стать "лучшим плохим докладчиком на конференциях".
image: /img/community/spotlight/Radovan-Bacovic.png
pronouns: he/him
location: Нови-Сад, Сербия
jobTitle: Старший инженер данных
companyName: GitLab
organization: Поддержка Permifrost
socialLinks:
  - name: X
    link: https://x.com/svenmurtinson
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/radovan-ba%C4%87ovi%C4%87-6498603/
  - name: Профиль Gitlab
    link: https://gitlab.com/rbacovic
dateCreated: 2024-07-28
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я в сообществе dbt уже почти 3 года. Самое большое влияние, которое dbt оказал на мое профессиональное путешествие, заключается в том, что он стал надежным партнером для преобразования данных и единственным источником правды для всех наших нужд в модификации данных. Как публичный спикер, который путешествует по всему миру, я заметил интерес сообщества данных к dbt и, в ответ, организовал несколько воркшопов и выступлений, чтобы помочь людям использовать dbt. Скажем так, вступление в отличное партнерство с сообществом dbt стало для меня самым большим достижением!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#which-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Лидером из сообщества dbt, которого я считаю наиболее выдающимся, является <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://www.linkedin.com/in/boxysean/">Шон МакИнтайр</a> из dbt Labs, так как у меня была привилегия многократно с ним сотрудничать. Мы поняли, что у нас схожая страсть и энергия; похоже, мы находимся на одном пути.

Я хотел бы быть более вовлеченным в сообщество dbt, распространять информацию и делиться своим опытом через учебные пособия, выступления на конференциях, блоги и встречи. Я думаю, что способен оказать влияние в этом направлении. Меня также интересует расширение функциональности dbt и автоматизация развертывания, тестирования и выполнения dbt. Другими словами, я стараюсь найти хорошие способы использования DevSecOps для dbt, чтобы ускорить наше развитие и сделать dbt нашим надежным партнером.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Быть частью сообщества — это всегда двусторонняя улица, и это всегда приносит положительный результат для всех нас. Отличные идеи и обмен видением и энергией — это номер один. С другой стороны, я всегда нахожу быстрый и "лучший в своем классе" ответ на свои вопросы от сообщества и стараюсь вернуть услугу и быть полезным, когда это возможно. Как я уже сказал, через выступления и учебные пособия, я думаю, что я наиболее полезный член сообщества в этой роли.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Нечего добавить. Все еще с увлечением открываю инструмент и не могу дождаться, чтобы увидеть, что принесет нам восстание ИИ!