---
id: ruth-onyekwe
title: Ruth Onyekwe
description: |
  Я работаю в области аналитики данных более 5 лет и являюсь частью сообщества dbt последние 4 года. Имея опыт в международном бизнесе и цифровом маркетинге, я на собственном опыте ощутила необходимость в надежных данных для принятия бизнес-решений. Это вдохновило меня на переход в технологическую сферу, чтобы иметь возможность работать с инструментами и людьми, которые способствуют этому процессу. Сегодня я руковожу командами, реализующими проекты по модернизации данных, а также ежедневно помогаю развивать аналитическое направление в моей компании. У меня также есть привилегия организовывать <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://www.meetup.com/barcelona-dbt-meetup/">встречи dbt в Барселоне, Испания</a>, и я с нетерпением жду возможности продолжать развивать сообщество по всей Европе.
image: /img/community/spotlight/ruth-onyekwe.jpeg
pronouns: she/her
location: Мадрид, Испания
jobTitle: Менеджер по аналитике данных
companyName: Spaulding Ridge
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/ruth-onyekwe/
dateCreated: 2024-11-07
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2024 
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединилась к сообществу dbt в 2021 году после встречи с представителями dbt Labs на конференции. Благодаря партнерству с dbt Labs и изучению технологии, мы (Spaulding Ridge) смогли открыть совершенно новое предложение в нашем каталоге услуг и удовлетворить растущие потребности наших клиентов.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#which-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Я идентифицирую себя с прозрачными лидерами — теми, кто готов делиться своими знаниями, опытом и наработками. Я хочу вдохновлять других энтузиастов dbt развиваться профессионально и активно участвовать в аналитическом сообществе.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь научить других? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я узнала, что большинство из нас, работающих с данными, сталкивались с одними и теми же трудностями, будь то поиск лучших тестовых фреймворков, решение о том, как строить оптимизированные и масштабируемые модели, или поиск ответов на нетехнические вопросы, такие как организация команд или общение с бизнес-стейкхолдерами и перевод их потребностей — мы все сталкиваемся с одними и теми же дилеммами. И замечательное, что я узнала, находясь в сообществе dbt, это то, что если вы достаточно смелы, чтобы поделиться своими историями, вы найдете кого-то, кто уже прошел через эти испытания и может помочь вам найти решение гораздо быстрее, чем если бы вы начинали с нуля.