---
id: sam-debruyn
title: Sam Debruyn
description: |
  У меня около 10 лет опыта в software engineering, и в 2020 году я перешёл в data engineering. Сегодня я на техническом уровне руковожу подразделением data & cloud в dataroots, что позволяет мне делиться знаниями и помогать нескольким командам и клиентам, при этом оставаясь глубоко вовлечённым в практическую работу каждый день. В 2021 и 2022 годах я много работал с dbt-core и адаптерами dbt для Microsoft SQL Server, Azure SQL, Azure Synapse, а теперь также и Microsoft Fabric. Я выступал на нескольких митапах и конференциях, рассказывая о dbt и других технологиях, которые мне действительно интересны. Обмен знаниями — то, что меня мотивирует, поэтому в 2023 году я основал <a href="https://www.meetup.com/analytics-engineering-belgium/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Belgium dbt Meetup</a>. С момента основания каждый митап всегда собирал максимальное возможное количество участников.
image: /img/community/spotlight/sam.jpg
pronouns: he/him
location: Heist-op-den-Berg, Belgium
jobTitle: Tech Lead Data & Cloud
companyName: dataroots
organization: ""
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://twitter.com/s_debruyn
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/samueldebruyn/
  - name: Blog
    link: https://debruyn.dev/
dateCreated: 2023-11-03
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2023
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру?

Я <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">присоединился к сообществу dbt</a> в конце 2020 года, когда актуальной версией была dbt 0.18. Поначалу я относился к инструменту с некоторым скепсисом. Я думал: как такой простой инструмент может давать настолько большой эффект? Но после того как я попробовал его на практике, я был убеждён — именно этим мы все будем пользоваться для трансформации данных в будущем. dbt силён своей простотой и очень низким порогом входа. Благодаря dbt гораздо больше людей могут стать уверенными специалистами в аналитике данных. Я стал своего рода евангелистом dbt — как на работе, так и в локальных и онлайн‑сообществах, связанных с данными. Я считаю, что данные содержат истину. И чем большему числу людей мы дадим возможность работать с данными напрямую, без зависимости от других и от сложных инструментов, тем большего мы сможем достичь вместе.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя ассоциируете? Как вы планируете развивать своё лидерство в сообществе dbt?

Сложно выделить кого‑то одного. На моём пути было много людей, которые меня вдохновляли. Один из них — Anders Swanson (известный как dataders на Github), с которым мы провели бесчисленное количество часов, обсуждая, как объединить две вещи, которые мне нравятся: dbt и продукты Microsoft SQL. Удивительно оглядываться назад и видеть, чего мы добились, особенно сейчас, когда dbt Labs и Microsoft работают вместе, чтобы обеспечить поддержку dbt для Fabric и Synapse. Также стоит отметить Jeremy Cohen (jerco), чьи длинные обсуждения на GitHub вдохновляют на то, как можно делать с dbt ещё больше и каким может быть его будущее. Cor Zuurmond (JCZuurmond) вдохновил меня начать вносить вклад в <Constant name="core" />, адаптеры и связанные пакеты. Он проделал впечатляющий объём работы: сделал dbt-spark ещё лучше, реализовал интеграцию pytest для dbt и, конечно же, принёс dbt в самую популярную базу данных в мире — dbt-excel.

## Чему вы научились у участников сообщества? И чему, как вы надеетесь, другие смогут научиться у вас?

dbt хорош не только тогда, когда вы им пользуетесь, но и «под капотом». Кодовая база dbt очень доступна для понимания и при этом стабильно хорошо написана — код чистый, элегантный и легко читаемый. Если вы задумываетесь о новой функциональности, исправлении бага или создании интеграций с dbt, просто зайдите в <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Slack</a> или на <a href="https://github.com/dbt-labs" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Github</a> и посмотрите, что вы можете сделать, чтобы это стало реальностью. Вы можете вносить вклад, обсуждая потенциальные фичи, добавляя документацию, написав код и многими другими способами. Чтобы начать, вовсе не обязательно быть экспертом по Python.

## Есть ли что‑то ещё интересное, чем вы хотели бы поделиться?

Сообщество dbt — одно из самых больших data‑сообществ в мире, но при этом и одно из самых дружелюбных. Удивительно, насколько все здесь открытые, доброжелательные и доступные для общения. Быть частью этого сообщества — действительно здорово.
