---
id: shinya-takimoto
title: Shinya Takimoto
description: |
  У меня около 3 лет опыта работы с dbt. Ранее я работал в крупной организации, где стояла задача создать качественную инфраструктуру для анализа данных электронной коммерции, управляемых моим отделом, с ограниченным числом сотрудников. Именно тогда я узнал о dbt и до сих пор помню шок, который испытал, когда впервые запустил dbt run.

  В настоящее время я работаю в стартапе под названием 10X. Мы предоставляем систему, которая позволяет ритейлерам беспрепятственно запускать онлайн-сервисы по продаже продуктов в модели O2O.

  Я также активно участвую в деятельности сообщества dbt, запустив канал #local-tokyo в dbt Slack, организуя мероприятие Tokyo dbt Meetup и пишу переводы статей, связанных с dbt. Кроме того, я веду подкаст под названием ModernDataStackRadio.
image: /img/community/spotlight/shinya-takimoto.jpg
pronouns: he/him
location: Токио, Япония
jobTitle: Инженер-аналитик
companyName: 10X, Inc.
organization: Data Build Japan
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://twitter.com/takimo
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/shinya-takimoto-2793483a/
  - name: Website
    link: https://takimo.tokyo/
dateCreated: 2023-04-03
hide_table_of_contents: true
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединился к dbt Slack в конце 2021 года и вскоре после этого возглавил создание канала #local-tokyo, который поддерживаю до сих пор. Деятельность в сообществе дала мне возможность встретить больше пользователей dbt. Делясь знаниями и инсайтами, которые я получил в своей компании, я смог связаться с людьми, которые сталкиваются с такими же проблемами и трудностями. Общее понимание вызовов в использовании данных привело к налаживанию связей и признанию как отдельных людей, так и компаний, в которых они работают, что увеличило мои возможности для сотрудничества с многими людьми.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Мы работаем над созданием в Японии места, где люди, разделяющие наше мнение о потенциале dbt, могут взаимодействовать друг с другом. Сейчас у нас почти 400 участников. Мы хотели бы поддержать создание среды, где можно делиться большим количеством информации через статьи и обсуждения, сосредотачиваясь на компаниях и игроках, работающих над передовыми проектами. Таким образом, мы можем увеличить количество связей среди пользователей dbt.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь научить других? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Многие участники, от крупных компаний до стартапов с различными размерами бизнеса и широким спектром деловой активности, присоединились к каналу #local-tokyo в dbt Slack.

Поэтому идеи и знания о моделировании и тестировании данных различаются в зависимости от бизнес-домена. Я считаю, что они предоставляют местному сообществу множество новых инсайтов и перспектив, которые удивляют и вызывают интерес.

Как компания, использующая dbt во многих производственных средах, я надеюсь поделиться множеством знаний с сообществом dbt.