---
id: stacy-lo
title: Stacy Lo
description: |
  Я начала свою карьеру как аналитик данных, затем перешла на несколько различных ролей в области данных и разработки программного обеспечения. Инженер по аналитике — это лучшее название, чтобы описать мою экспертизу в данных.

  Я в сообществе dbt почти год. В апреле я поделилась своим опытом внедрения dbt на <a href="https://www.meetup.com/taipei-dbt-meetup/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">встрече dbt в Тайбэе</a>, что вдохновило меня на написание технических статей.

  В Тайване ежегодный "Конкурс Железного Человека iThome" проходит в сентябре, где участники публикуют техническую статью на китайском языке каждый день в течение 30 дней подряд. Поскольку никто никогда не писал о dbt на этом конкурсе, я хочу быть первым человеком, и именно этим я была занята последние пару месяцев.
image: /img/community/spotlight/stacy.jpg
pronouns: she/her
location: Тайбэй, Тайвань
jobTitle: Старший разработчик ИТ
companyName: Teamson
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/olycats/
dateCreated: 2023-11-01
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2023
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединилась к dbt Slack в ноябре 2022 года. В это время наша компания решила использовать dbt в нашей архитектуре данных, поэтому я присоединилась к каналу #local-taipei в <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community" rel="noopener noreferrer" target="_blank">dbt Slack</a> и представилась. К моему удивлению, меня сразу пригласили поделиться своим опытом на <a href="https://www.meetup.com/taipei-dbt-meetup/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">встрече dbt в Тайбэе</a>. Я только что присоединилась к сообществу, никогда не участвовала в других встречах, никого там не знала и была совсем новичком в dbt.

Самое большое влияние на мою карьеру — это то, что я получила много внимания! Я познакомилась с множеством замечательных людей в области данных, и теперь у меня есть <a href="https://youtu.be/KWfoT1nnexc?t=291" rel="noopener noreferrer" target="_blank">запись выступления на встрече на YouTube</a>, 30 технических статей на конкурсе iThome Iron Man и теперь я в центре внимания сообщества dbt!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя ассоциируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Карен Сиэ — лучшая! Она не только привела меня в сообщество dbt через канал #local-taipei в dbt Slack, но и вдохновила меня вносить вклад в сообщество различными способами, не оказывая давления. Благодаря ее страсти и стилю лидерства, Карен успешно создала дружелюбную и разнообразную группу людей в #local-taipei.

Я также хочу порекомендовать посты <a href="/community/spotlight/bruno-de-lima">Бруно де Лима</a> в LinkedIn. Его 'Советы по dbt на каждый день' эффективно передают знания в удобной для пользователя форме. Кроме того, мне очень понравились опросы для подготовки к экзамену по dbt. Изучение dbt может быть сложной задачей, но Бруно делает его легким и увлекательным!

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я узнала, что существует множество способов внести вклад в сообщество, независимо от нашего опыта или уровня навыков. У каждого есть что-то ценное, что можно предложить, и мы никогда не должны бояться делиться. Давайте найдем свои собственные способы оказать влияние!

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

Хотя канал #local-taipei в dbt Slack не состоит из большого количества людей, нам все же удалось собрать команду из 7 человек для участия в конкурсе Iron Man. Мы создали в общей сложности 200 статей за 30 дней на темы, связанные с dbt и данными. Я не знаю, сколько людей найдут их полезными, но это определенно отличный старт для повышения осведомленности о dbt в Тайване.