---
id: sydney-burns
title: Sydney Burns
description: |
  В 2019 году я начала работать стажером по аналитике в стартапе в области медицинских технологий. В 2020 году я узнала о dbt и <a href="https://www.getdbt.com/community/join-the-community/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">присоединилась к сообществу</a>, чтобы обучаться самостоятельно. В следующем году я начала использовать dbt профессионально в качестве консультанта и смогла освоить различные части стека и погрузиться в разные реализации. Этот опыт позволил мне лучше сбалансировать "лучшие практики" и то, что лучше всего подходит для конкретной команды. Я также <a href="https://coalesce.getdbt.com/blog/babies-and-bathwater-is-kimball-still-relevant" rel="noopener noreferrer" target="_blank">выступала на Coalesce 2022</a>, что стало важным моментом в моей карьере!

  Сейчас я сотрудничаю с другими специалистами по данным в Webflow, где сосредоточена на улучшении и масштабировании наших операций с данными. Я стремлюсь делиться с командой тем же энтузиазмом, поддержкой и знаниями, которые получила от более широкого сообщества!
image: /img/community/spotlight/sydney.jpg
pronouns: she/her
location: Panama City, FL, USA
jobTitle: Старший инженер по аналитике
companyName: Webflow
socialLinks:
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/sydneyeburns/
dateCreated: 2023-11-09
hide_table_of_contents: true
communityAward: true
communityAwardYear: 2023
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Технологический стек, который я использовала в своей первой роли в области данных, был устаревшим и очень ручным. В моем регионе современные технологические компании встречаются редко, и у меня не было многих ресурсов для личного общения, а также недостаточно знаний, чтобы понять, что на моем уровне навыков возможен другой мир. Я была в восторге, обнаружив уголок Интернета, где такие же разочарованные, но креативные специалисты по данным делились продуманными решениями проблем, с которыми я боролась!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Кристин Бергер была моей первой (и лучшей!) коллегой по данным, и именно она впервые познакомила меня с dbt.

Есть определенные качества, которые я всегда ценила в ней, которые я нашла во многих других членах сообщества и стремлюсь развивать в себе — искренность, любознательность, креативность и постоянное выполнение хорошей работы с глубоким вниманием.

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь научить других? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

Я потратила слишком много времени в начале своей карьеры, боясь попросить о помощи, потому что не хотела, чтобы другие думали, что я некомпетентна. Я могла часами крутиться на одном месте, прежде чем наконец попросить кого-то помочь мне.

Сообщество снова и снова доказывало мне одну вещь: здесь есть люди, которые не только помогут вам, но и будут явно *восторженно* помогать вам и делиться тем, что они знают, особенно если видно, что вы приложили усилия, чтобы использовать свои ресурсы и попробовать что-то сделать самостоятельно. Теперь я одна из таких людей!