---
id: tyler-rouze
title: Tyler Rouze
description: |
  Мой путь в данных начался еще в колледже, где я изучал промышленную инженерию. Одной из основных тем, которые изучаются в этой программе, является математическая оптимизация, где мы часто используем файлы данных в качестве входных данных для моделирования ограничений в таких задачах! С тех пор я работал аналитиком данных как в небольших, так и в крупных командах, а в последнее время консультантом, направляя проекты нашей фирмы на основе dbt к успеху.

  С момента присоединения к сообществу dbt я выступал на <a href="https://www.meetup.com/chicago-dbt-meetup/">встрече Chicago dbt Meetup</a>, <a href="https://coalesce.getdbt.com/speakers/tyler-rouze">Coalesce</a> (важный этап в моей карьере!), в серии dbt's Data Leaders и даже внес вклад в открытый исходный код `dbt-core`! Быть частью этого яркого сообщества — это радость моей карьеры.
image: /img/community/spotlight/tyler-rouze.jpg
pronouns: he/him
location: Austin, TX, USA
jobTitle: Управляющий консультант
companyName: Analytics8
organization: Chicago dbt Meetup
socialLinks:
  - name: Website
    link: https://tylerrouze.com
  - name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/tylerrouze
dateCreated: 2024-05-06
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединился к сообществу dbt несколько лет назад, и если вы видели мои выступления, вы знаете, что открытие dbt стало для меня настоящим "моментом озарения" как для аналитика данных в прошлом. Сделать процесс трансформации данных более видимым и доступным для людей с менее техническим опытом казалось мне очень логичным, ведь аналитики данных лучше всего понимают, как извлечь ценность из данных вашей организации!

Хотя я все еще занимаюсь dbt на практике, сейчас я больше времени уделяю проектированию внедрений dbt и созданию аналитических команд вокруг него. Прекрасно то, что в этой индустрии мы достигли больших успехов в решении наших технических проблем, а самые большие вызовы, с которыми мы сейчас сталкиваемся, больше связаны с социально-техническими аспектами и процессами, что мне тоже очень интересно!

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Лидерство — это странная вещь, потому что вы не осознаете, что являетесь лидером, пока не начнете выполнять "лидерские действия" в течение некоторого времени, поэтому я честно не уверен, каким лидером я являюсь. Я дал себе обещание некоторое время назад делиться и рассказывать о том, над чем я работаю, публично, в надежде, что кто-то другой найдет это полезным и, возможно, предложит свои идеи. Преимущество этого в том, что это открывает диалог для нашей индустрии, чтобы со временем развивать наши лучшие практики. Если вы видели мои выступления, то знаете, что я часто выдвигаю идеи, которые еще не полностью развиты. Я надеюсь, что через небольшую уязвимость другие почувствуют, что у них тоже есть место, чтобы делиться тем, над чем они работают и о чем думают, независимо от того, насколько это отточено!

## Чему вы научились у членов сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

В соответствии с тем типом лидерства, который я стараюсь демонстрировать, я обнаружил, что чем больше я отдаю сообществу, тем больше получаю взамен. Вклад в сообщество dbt дал мне возможность вести многочисленные разговоры с другими практиками о проблемах, с которыми они сталкиваются в своей роли, и о том, как они их решают, что, в свою очередь, делает меня лучше в моей работе. Мы можем многому научиться у других, но кто-то должен начать разговор!