---
id: yasuhisa-yoshida
title: Yasuhisa Yoshida
description: |
  В настоящее время я работаю инженером данных в стартапе под названием <a href="https://10x.co.jp/">10X.</a> В частности, я работаю с BigQuery, чтобы предоставлять витрины данных для бизнес-пользователей. До использования dbt запросы для создания витрин данных были чрезмерно сложными и длинными, что приводило к низкому качеству данных. С помощью dbt мы улучшили наш процесс, разбив запросы на управляемые части, визуализируя происхождение данных и обеспечивая легкое создание тестов.
  Я активно участвую в сообществе dbt и делюсь нашими идеями по использованию dbt в #local-tokyo. В частности, я поделился нашим опытом эффективного управления метаданными с использованием dbt-osmosis и визуализации качества данных с помощью elementary.
image: /img/community/spotlight/yasuhisa-yoshida.jpg
pronouns: he/him
location: Киото, Япония
jobTitle: Инженер данных
companyName: 10X, Inc
organization: "datatech-jp"
socialLinks:
  - name: Twitter
    link: https://twitter.com/syou6162
  - name: LinkedIn
    link: https://jp.linkedin.com/in/yasuhisa-yoshida-077b7b43
  - name: Personal Website
    link: https://www.yasuhisay.info
dateCreated: 2024-05-03
hide_table_of_contents: true
communityAward: false
---

## Когда вы присоединились к сообществу dbt и как это повлияло на вашу карьеру? {#when-did-you-join-the-dbt-community-and-in-what-way-has-it-impacted-your-career}

Я присоединился к Slack dbt в конце 2021 года. Я часто слежу за Slack dbt, потому что он предлагает идеи по dbt, которые я не мог бы получить самостоятельно.

Мне также нравится представлять результаты моей компании на [Tokyo dbt Meetup](https://www.meetup.com/ja-JP/tokyo-dbt-meetup/) и получать отзывы от участников сообщества dbt за пределами моей компании. Участие в сообществе dbt часто вызывает идеи о том, как улучшить инфраструктуру данных моей компании.

## С каким лидером сообщества dbt вы себя идентифицируете? Как вы планируете развивать свое лидерство в сообществе dbt? {#what-dbt-community-leader-do-you-identify-with-how-are-you-looking-to-grow-your-leadership-in-the-dbt-community}

Хотя dbt уже является широко используемым инструментом, он все еще молод и активно развивается. Поэтому иногда могут возникать небольшие ошибки, или вы можете не понимать, как его использовать.

В таких случаях вы можете задать вопросы в Slack dbt или отправить запрос на GitHub. Эти действия могут привести к прямому решению проблемы и часто помогают другим участникам сообщества, которые сталкиваются с аналогичными проблемами — вы не одиноки! Мне много раз помогали, когда я видел такие вопросы от других в Slack dbt и на GitHub.

Конечно, отвечать на вопросы и отправлять pull-запросы на GitHub — это тоже отличный способ внести вклад в сообщество. Однако начинать с небольших вкладов вполне нормально. Я хотел бы продолжать заниматься такими видами деятельности, чтобы сделать сообщество более активным.

## Чему вы научились у участников сообщества? Чему вы надеетесь, что другие смогут научиться у вас? {#what-have-you-learned-from-community-members-what-do-you-hope-others-can-learn-from-you}

dbt широко используется различными типами бизнеса, от стартапов, нуждающихся в быстром развитии, до предприятий, требующих высокого качества данных. Различные этапы бизнеса и отрасли имеют разнообразные требования к данным.

В сообществе dbt участники активно делятся лучшими практиками и уроками из неудач, помогая адаптировать dbt к потребностям вашей компании. Наблюдая за многими такими случаями использования, мы научились предоставлять ценность бизнес-пользователям через многомерное моделирование и инструменты, такие как [AutomateDV](https://automate-dv.readthedocs.io/en/latest/).

Я уверен, что вы можете найти случаи использования в Slack dbt, которые соответствуют бизнес-потребностям вашей компании, и я призываю вас делиться практиками и идеями, которые вы получаете, используя эти инструменты, с сообществом.

## Есть ли что-то еще интересное, что вы хотите нам рассказать? {#anything-else-interesting-you-want-to-tell-us}

dbt и окружающая экосистема — мощные союзники для инженеров данных и аналитиков. Давайте работать вместе как члены сообщества dbt, чтобы еще больше улучшить эти инструменты и построить лучший мир!