---
id: self-join
title: SQL SELF JOINS
description: Самосоединение позволяет соединить набор данных с самим собой. Одним из распространенных случаев использования самосоединения является ситуация, когда таблица содержит внешний ключ, ссылающийся на первичный ключ этой же таблицы.
slug: /sql-reference/self-join
---

<head>
    <title>Работа с самосоединениями в SQL</title>
</head>

Самое простое и одновременно самое запутанное соединение: самосоединение. Проще говоря, самосоединение позволяет соединить набор данных с самим собой.

Если вы новичок в работе с данными или SQL, вы можете задаться вопросом: зачем вообще это нужно? Разве соединения не должны происходить между несколькими *разными* сущностями?

Большинство соединений, которые вы увидите в аналитической работе и проектах dbt, вероятно, будут левыми и внутренними соединениями, но иногда, в зависимости от того, как построена исходная таблица, вы будете использовать самосоединение. Один из самых распространенных случаев использования самосоединения — это когда таблица содержит внешний ключ, ссылающийся на <Term id="primary-key" /> этой же таблицы.

Ничего страшного, если это пока не имеет смысла — изучите эту страницу, чтобы лучше понять, как и где вы можете использовать самосоединение в своей аналитической инженерной работе.

## Как создать самосоединение {#how-to-create-a-self-join}

Здесь нет забавных диаграмм Венна — на самом деле даже нет специального синтаксиса для самосоединений. Чтобы создать самосоединение, вы будете использовать обычный синтаксис соединения, единственное отличие в том, что объекты соединения *одинаковые*:

```
select
	<fields>
from <table_1> as t1
[<join_type>] join <table_2> as t2
on t1.id = t2.id
```

Поскольку вы можете выбрать диалект соединения для самосоединения, вы можете указать, хотите ли вы выполнить [левое](/sql-reference/left-join), [внешнее](/sql-reference/outer-join), [внутреннее](/sql-reference/inner-join), [перекрестное](/sql-reference/cross-join) или [правое соединение](/sql-reference/right-join) в операторе соединения.

### Пример самосоединения в SQL {#sql-self-join-example}

Дана таблица `products`, которая выглядит следующим образом, где существует как первичный ключ (`sku_id`), так и внешний ключ (`parent_id`), ссылающийся на этот первичный ключ:

| **sku_id** | **sku_name** | **parent_id** |
|:---:|:---:|:---:|
| 1 | Lilieth Bed | 4 |
| 2 | Holloway Desk | 3 |
| 3 | Basic Desk | null |
| 4 | Basic Bed | null |

И этот запрос, использующий самосоединение для добавления `parent_name` к skus:

```sql
select
   products.sku_id,
   products.sku_name,
   products.parent_id,
   parents.sku_name as parent_name
from {{ ref('products') }} as products
left join {{ ref('products') }} as parents
on products.parent_id = parents.sku_id
```

Этот запрос, использующий самосоединение, добавляет `parent_name` к skus, у которых `parent_ids` не равны null:

| sku_id | sku_name | parent_id | parent_name |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 1 | Lilieth Bed | 4 | Basic Bed |
| 2 | Holloway Desk | 3 | Basic Desk |
| 3 | Basic Desk | null | null |
| 4 | Basic Bed | null | null |

## Случаи использования самосоединения в SQL {#sql-self-join-use-cases}

Опять же, самосоединения, вероятно, редки в вашем проекте dbt и чаще всего будут использоваться в таблицах, содержащих иерархическую структуру, например, состоящих из столбца, который является внешним ключом к первичному ключу той же таблицы. Если у вас есть случаи использования самосоединений, как в приведенном выше примере, вы обычно захотите выполнить это самосоединение на ранних этапах в вашем <Term id="dag" />, например, в [стейджинговой](/best-practices/how-we-structure/2-staging) или [промежуточной](/best-practices/how-we-structure/3-intermediate) модели; если ваша необработанная, несоединенная таблица будет использоваться дальше по потоку без самосоединения, это самосоединение должно происходить в модульной промежуточной модели.

Вы также можете использовать самосоединения для создания декартова произведения (также известного как перекрестное соединение) таблицы с самой собой. Опять же, редкие случаи использования, но они все же существуют, если вам это нужно 😉