---
id: right-join
title: SQL RIGHT JOIN
description: Right joins return all rows in the right join database object regardless of match in the database object in the FROM statement. 
slug: /sql-reference/right-join
---

<head>
    <title>Работа с правыми соединениями в SQL</title>
</head>

Не самый любимый ребенок: правое соединение. В отличие от [левых соединений](/sql-reference/left-join), которые возвращают все строки из объекта базы данных в [операторе FROM](/sql-reference/from), независимо от совпадения в объекте левого соединения, правые соединения возвращают все строки *в объекте базы данных правого соединения*, независимо от совпадения в объекте базы данных в операторе FROM.

Что вам действительно нужно знать: вы можете достичь всего, что делает правое соединение, с помощью левого соединения, и левые соединения обычно более читаемы и интуитивно понятны. Однако мы все же покажем вам, как использовать правые соединения, и объясним, почему мы считаем, что левые соединения лучше 😉

## Как создать правое соединение {#how-to-create-a-right-join}

Как и для всех соединений, вам понадобятся некоторые объекты базы данных (например, таблицы/представления), ключи для соединения и [оператор select](/sql-reference/select) для выполнения правого соединения:

```
select
    <fields>
from <table_1> as t1
right join <table_2> as t2
on t1.id = t2.id 
```

В приведенном выше примере используется только одно поле из каждой таблицы для их соединения; если вы соединяете два объекта базы данных, которые требуют нескольких полей, вы можете использовать операторы AND/OR, и, предпочтительно, <Term id="surrogate-key">суррогатные ключи</Term>. Вы также можете добавить [WHERE](/sql-reference/where), [GROUP BY](/sql-reference/group-by), [ORDER BY](/sql-reference/order-by), [HAVING](/sql-reference/having) и другие операторы после ваших соединений для создания фильтрации, упорядочивания и выполнения агрегаций. Вы можете использовать правое (или любое другое) соединение столько раз, сколько вам нужно, в одном запросе или <Term id="cte" />.

### Пример правого соединения в SQL {#sql-right-join-example}

Таблица A `car_type`

| **user_id** | **car_type** |
|:---:|:---:|
| 1 | van |
| 2 | sedan |
| 3 | truck |

Таблица B `car_color`

| **user_id** | **car_color** |
|:---:|:---:|
| 1 | red |
| 3 | green |
| 4 | yellow |

```sql
select
   car_type.user_id as user_id,
   car_type.car_type as type,
   car_color.car_color as color
from {{ ref('car_type') }} as car_type
right join {{ ref('car_color') }} as car_color
on car_type.user_id = car_color.user_id
```

Этот простой запрос вернет *все* строки из Таблицы B и добавит столбец `color` к строкам, где есть успешное совпадение с Таблицей A:

| **user_id** | **type** | **color** |
|:---:|:---:|:---:|
| 1 | van | red |
| 3 | truck | green |
| 4 | null | yellow |

Поскольку в Таблице A нет `user_id` = 4, тип недоступен, поэтому в столбце `type` для `user_id` 4 будет результат null. Поскольку в Таблице B нет `user_id` = 2, и этот идентификатор отсутствует в объекте базы данных правого соединения, строки с `user_id` 2 не будут возвращены.

## Примеры использования правого соединения в SQL {#sql-right-join-use-cases}

По сравнению с левыми соединениями, вы, вероятно, не так часто (или вообще) увидите правые соединения в работе по моделированию данных и аналитической инженерии. Но почему?

Просто потому, что правые соединения немного менее интуитивны, чем левые. Когда вы моделируете данные, вы обычно сосредотачиваетесь на одном объекте базы данных и добавляете дополнительные данные или таблицы, которые вам нужны для получения окончательного набора данных. Этот один основной объект базы данных обычно помещается в `from {{ ref('my_database_object')}}`; любые другие столбцы, которые присоединяются к нему из других таблиц, обычно являются дополнительными, но сохранение всех строк из начальной таблицы фокуса обычно является приоритетом. Не поймите нас неправильно — правые соединения могут помочь вам в этом, но они, вероятно, просто немного менее интуитивны и могут усложнить запросы, которые включают несколько соединений.