---
title: "Среды dbt Core"
id: "dbt-core-environments"
pagination_next: "docs/running-a-dbt-project/run-your-dbt-projects"
---

dbt упрощает поддержку отдельных производственных и развивающихся сред с помощью [targets](/reference/dbt-jinja-functions/target.md) в рамках [профиля](/docs/core/connect-data-platform/profiles.yml). Типичный профиль при использовании dbt локально (например, при запуске из командной строки) будет иметь целевой объект с именем `dev` и будет установлен по умолчанию. Это означает, что в процессе внесения изменений ваши объекты будут создаваться в вашем _развивающемся_ целевом объекте, не затрагивая производственные запросы, выполняемые вашими конечными пользователями. Как только вы будете уверены в своих изменениях, вы можете развернуть код в _производственную_ среду, запустив ваш проект dbt с целевым объектом _prod_.

:::info Запуск dbt в производственной среде

Вы можете узнать больше о различных способах запуска dbt в производственной среде в [этой статье](/docs/deploy/deployments).

:::

Целевые объекты предлагают гибкость в решении вопроса о том, как реализовать ваши отдельные среды – хотите ли вы использовать отдельные схемы, базы данных или совершенно разные кластеры! Мы рекомендуем использовать _разные схемы в одной базе данных_ для разделения ваших сред. Это проще всего настроить и является наиболее экономически эффективным решением в современном облачном стекe данных.

На практике это означает, что большинство деталей в целевом объекте будут одинаковыми для всех целевых объектов, за исключением `schema` и учетных данных пользователя. Если у вас есть несколько пользователей dbt, пишущих код, часто имеет смысл, чтобы _каждый пользователь_ имел свою собственную _развивающуюся_ среду. Полезным шаблоном, который мы нашли, является установка схемы вашего целевого объекта dev как `dbt_<username>`. Учетные данные пользователей также должны различаться между целевыми объектами, чтобы каждый пользователь dbt использовал своего собственного пользователя в хранилище данных.