---
title: "О установке dbt Core"
description: "Установите dbt Core локально, чтобы начать трансформацию ваших данных."
pagination_next: "docs/core/pip-install"
pagination_prev: null
---

[<Constant name="core" />](https://github.com/dbt-labs/dbt-core) — это проект с открытым исходным кодом, в рамках которого вы можете разрабатывать из командной строки и запускать свой dbt‑проект.

Чтобы использовать <Constant name="core" />, ваш рабочий процесс обычно выглядит следующим образом:

1. **Создайте ваш dbt проект в редакторе кода &mdash;** популярные варианты включают VSCode и Atom.

2. **Запустите ваш проект из командной строки &mdash;** macOS поставляется с программой Terminal по умолчанию, однако вы также можете использовать iTerm или командную строку внутри редактора кода для выполнения команд dbt.

:::info Как мы настраиваем наши компьютеры для работы с dbt проектами

Мы написали [руководство](https://discourse.getdbt.com/t/how-we-set-up-our-computers-for-working-on-dbt-projects/243) с нашими рекомендациями по настройке окружения для работы с dbt‑проектами при использовании <Constant name="core" />.

:::

Если вы используете командную строку, мы рекомендуем изучить некоторые основы вашего терминала, чтобы работать более эффективно. В частности, важно понимать команды `cd`, `ls` и `pwd`, чтобы легко перемещаться по структуре каталогов вашего компьютера.

## Установка dbt Core

Вы можете установить <Constant name="core" /> из командной строки одним из следующих способов:

- [Использовать pip для установки dbt](/docs/core/pip-install) (рекомендуется)
- [Использовать Docker-образ для установки dbt](/docs/core/docker-install)
- [Установить dbt из исходного кода](/docs/core/source-install)
- Также вы можете разрабатывать локально, используя [CLI <Constant name="cloud" />](/docs/cloud/cloud-cli-installation). CLI <Constant name="cloud" /> и <Constant name="core" /> — это инструменты командной строки, которые позволяют выполнять команды dbt. Ключевое отличие заключается в том, что CLI <Constant name="cloud" /> адаптирован под инфраструктуру <Constant name="cloud" /> и интегрируется со всеми его [возможностями](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features).

## Обновление dbt Core

dbt предоставляет ряд ресурсов для понимания [общих лучших практик](/blog/upgrade-dbt-without-fear) при обновлении вашего dbt проекта, а также подробные [руководства по миграции](/docs/dbt-versions/core-upgrade), подчеркивающие изменения, необходимые для каждого [минорного и мажорного релиза](/docs/dbt-versions/core).

- [Обновите `pip`](/docs/core/pip-install#change-dbt-core-versions)

## О платформах данных и адаптерах dbt

dbt работает с рядом различных платформ данных (базы данных, движки выполнения запросов и другие технологии, понимающие SQL). Для этого он использует отдельный _адаптер_ для каждой платформы. Когда вы устанавливаете <Constant name="core" />, вам также потребуется установить адаптер, соответствующий вашей базе данных. Подробнее см. в разделе [Supported Data Platforms](/docs/supported-data-platforms).

:::tip Полезный совет: Использование флага --help

Большинство инструментов командной строки, включая dbt, имеют флаг `--help`, который вы можете использовать для отображения доступных команд и аргументов. Например, вы можете использовать флаг `--help` с dbt двумя способами:<br /><br />
&mdash; `dbt --help`: Показывает доступные команды для dbt<br />
&mdash; `dbt run --help`: Показывает доступные флаги для команды `run`

:::
