---
title: "Установка из исходного кода"
description: "Вы можете установить dbt Core из исходного кода на GitHub."
pagination_next: null
---

<Constant name="core" /> и почти все его плагины‑адаптеры являются программным обеспечением с открытым исходным кодом. Это означает, что их кодовые базы свободно доступны для скачивания и сборки из исходников. Вы можете установить dbt из исходного кода, если вам нужна самая свежая версия или если вы хотите установить dbt из конкретного коммита. Это может быть полезно, когда вы вносите изменения в проект или хотите отладить какое‑то изменение из прошлого.

Чтобы скачать из исходного кода, вы должны клонировать репозитории с GitHub, создав локальную копию, а затем установить локальную версию с помощью `pip`.

Загрузка и сборка <Constant name="core" /> позволит вам внести вклад в проект — например, исправив ошибку или реализовав востребованную функциональность. Подробнее см. в [руководстве по участию в разработке](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/blob/HEAD/CONTRIBUTING.md).

### Установка dbt Core

Установка адаптера **не** приводит к автоматической установке `dbt-core`. Это сделано потому, что версии адаптеров и dbt Core были разделены и больше не зависят друг от друга, и мы не хотим перезаписывать уже существующие установки `dbt-core`.


Чтобы установить только `dbt-core` из исходного кода на GitHub:

```shell
git clone https://github.com/dbt-labs/dbt-core.git
cd dbt-core
python -m pip install -r requirements.txt
```


Чтобы установить в режиме редактирования, который включает ваши локальные изменения по мере их внесения:

```shell
python -m pip install -e editable-requirements.txt` 
```
вместо этого.

### Установка адаптеров

Чтобы установить адаптер из исходного кода, вам сначала нужно найти его репозиторий. Например, адаптер `dbt-redshift` находится по адресу https://github.com/dbt-labs/dbt-redshift.git, так что вы можете клонировать его и установить оттуда:


Вам также нужно будет установить `dbt-core` перед установкой адаптера.


```shell
git clone https://github.com/dbt-labs/dbt-redshift.git
cd dbt-redshift
python -m pip install .
```

Чтобы установить в режиме редактирования, например, при внесении вклада, используйте `python -m pip install -e .` вместо этого.

<FAQ path="Core/install-pip-os-prereqs" />
<FAQ path="Core/install-python-compatibility" />
<FAQ path="Core/install-pip-best-practices" />
