---
title: "Доступ, регионы и IP-адреса"
sidebar: "Доступ, регионы и IP-адреса"
id: "access-regions-ip-addresses"
description: "Доступные регионы и IP-адреса"
---

dbt Cloud [размещен](/docs/cloud/about-cloud/architecture) в нескольких регионах и всегда будет подключаться к вашей платформе данных или git-поставщику с указанных ниже IP-адресов. Убедитесь, что вы разрешили трафик с этих IP в вашем файрволе и включили их в любые разрешения базы данных.

Планы [dbt Cloud Enterprise](https://www.getdbt.com/pricing/) могут выбрать размещение своей учетной записи в любом из указанных ниже регионов. Организации **должны** выбрать один регион для каждой учетной записи dbt Cloud. Если вам нужно запускать dbt Cloud в нескольких регионах, мы рекомендуем использовать несколько учетных записей dbt Cloud.

| Регион | Местоположение | URL доступа | IP-адреса | Планы разработчиков | Командный план | Корпоративный план |
|--------|----------|------------|--------------|----------------|-----------|-----------------|
| Северная Америка [^1] | AWS us-east-1 (Северная Вирджиния) | **Мультиарендатор:** cloud.getdbt.com <br /> **На основе ячеек:** ACCOUNT_PREFIX.us1.dbt.com | 52.45.144.63 <br /> 54.81.134.249 <br /> 52.22.161.231 <br /> 52.3.77.232 <br /> 3.214.191.130 <br /> 34.233.79.135 | ✅ | ✅ | ✅ |
| Северная Америка [^1] | Azure <br /> Восток США 2 (Вирджиния) | **На основе ячеек:** ACCOUNT_PREFIX.us2.dbt.com | 20.10.67.192/26 | ❌ | ❌ | ✅ |
| EMEA [^1] | AWS eu-central-1 (Франкфурт) | emea.dbt.com | 3.123.45.39 <br /> 3.126.140.248 <br /> 3.72.153.148 | ❌ | ❌ | ✅ |
| EMEA [^1] | Azure <br /> Северная Европа (Ирландия) | **На основе ячеек:** ACCOUNT_PREFIX.eu2.dbt.com | 20.13.190.192/26 | ❌ | ❌ | ✅ |
| APAC [^1] | AWS ap-southeast-2 (Сидней) | au.dbt.com | 52.65.89.235 <br /> 3.106.40.33 <br /> 13.239.155.206 <br /> | ❌ | ❌ | ✅ |
| Виртуальный частный dbt или одноарендатор | Индивидуально | Индивидуально | Запросите [Поддержку](/community/resources/getting-help#dbt-cloud-support) для получения ваших IP-адресов | ❌ | ❌ | ✅ |

[^1]: Эти регионы поддерживают [мультиарендаторные](/docs/cloud/about-cloud/tenancy) среды развертывания, размещенные dbt Labs.

## Доступ к вашей учетной записи

Чтобы войти в dbt Cloud, используйте URL, который соответствует вашей среде. Ваш URL доступа будет зависеть от нескольких факторов, включая местоположение и аренду:
- **Мультиарендатор США:** Используйте уникальный URL, который начинается с префикса вашей учетной записи, за которым следует `us1.dbt.com`. Например, `abc123.us1.dbt.com`. Вы также можете использовать `cloud.getdbt.com`, но этот URL будет удален в будущем.
    - Если вы не уверены в своем URL доступа, перейдите на `us1.dbt.com` и введите свои учетные данные dbt Cloud. Если вы являетесь членом одной учетной записи, вы войдете в систему, и ваш URL будет отображен в браузере. Если вы являетесь членом нескольких учетных записей, вам будет представлен список вариантов с соответствующими URL для входа для каждой.

    <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/find-account.png" title="Учетные записи dbt Cloud" />

- **Мультиарендатор EMEA:** Используйте `emea.dbt.com`.
- **Мультиарендатор APAC:** Используйте `au.dbt.com`.
- **Всемирный одноарендатор и VPC:** Используйте индивидуальный URL, предоставленный во время вашего ввода в систему.

## Поиск IP-адресов dbt Cloud

Существует два способа просмотреть ваши IP-адреса dbt Cloud:
- Если в учетной записи нет проектов, создайте новый проект, и IP-адреса будут отображены во время шагов **Настройка вашей среды**.
- Если у вас есть существующий проект, перейдите в **Настройки учетной записи** и убедитесь, что вы находитесь в панели **Проекты**. Щелкните по имени проекта, и откроется окно **Настройки проекта**. Найдите поле **Подключение** и щелкните по имени. Прокрутите вниз до **Настроек**, и в первом текстовом блоке будут перечислены ваши IP-адреса.

### Статические IP-адреса

dbt Cloud, как и многие облачные сервисы, полагается на базовую инфраструктуру AWS для своих операций. Хотя мы можем предложить статические URL для доступа, мы не можем предоставить список IP-адресов для настройки подключений из-за особенностей облачных сервисов AWS.

* Динамические IP-адреса &mdash; инфраструктура dbt Cloud использует Amazon Web Services (AWS). dbt Cloud предлагает статические URL для упрощенного доступа, но динамическая природа облачных сервисов означает, что базовые IP-адреса время от времени меняются. AWS управляет диапазонами IP и может изменять их в соответствии со своими операционными и безопасностными потребностями.

* Использование имен хостов для постоянного доступа &mdash; Чтобы обеспечить бесперебойный доступ, мы рекомендуем использовать сервисы dbt Cloud с использованием имен хостов. Имена хостов обеспечивают постоянную точку отсчета, независимо от любых изменений в базовых IP-адресах. Мы следуем стандартной практике, принятой такими организациями, как Snowflake.

* Оптимизация VPN-соединений &mdash; Вам следует интегрировать прокси-сервер вместе с VPN для пользователей, которые используют VPN-соединения. Эта стратегия обеспечивает стабильные IP-адреса для ваших подключений, облегчая плавный поток трафика через VPN и далее к dbt Cloud. Используя прокси и VPN, вы можете направлять трафик через VPN, а затем к dbt Cloud. Важно настроить прокси, если вам нужно интегрироваться с дополнительными сервисами.

## URL доступа к API

Учетные записи dbt Cloud с префиксами на основе ячеек имеют уникальные URL доступа для API учетной записи. Эти URL можно найти в ваших **Настройках учетной записи** ниже панели **Информация об учетной записи**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-urls.png" title="URL доступа в настройках учетной записи" />

Эти URL уникальны для каждой учетной записи и начинаются с того же префикса, что и URL, используемый для [доступа к вашей учетной записи](#accessing-your-account). URL охватывают следующие API:

- Admin API (через URL доступа)
- Semantic Layer JDBC API
- Semantic Layer GraphQL API
- Discovery API 

Узнайте больше об этих функциях в нашей [документации по API](/docs/dbt-cloud-apis/overview).