---
title: "Пользователи и лицензии"
description: "Узнайте, как администраторы dbt Cloud могут использовать лицензии и места для управления доступом в учетной записи dbt Cloud."
id: "seats-and-users"
sidebar: "Пользователи и лицензии"
pagination_next: "docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions"
pagination_prev: null
---

В dbt Cloud _лицензии_ используются для распределения пользователей в вашей учетной записи. Существует три различных типа лицензий в dbt Cloud:

- **Разработчик** &mdash; Предоставляет доступ к функциональности Развертывания и [Разработки](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) в dbt Cloud.
- **Только для чтения** &mdash; Предназначена для просмотра [артефактов](/docs/deploy/artifacts), созданных в учетной записи dbt Cloud. Пользователи с лицензией "Только для чтения" могут получать уведомления о заданиях, но не могут их настраивать.
- **IT** &mdash; Может управлять пользователями, группами и лицензиями, среди прочих разрешений. Пользователи IT могут получать уведомления о заданиях, но не могут их настраивать. Доступно только в планах Enterprise и Team. В планах Enterprise тип лицензии IT предоставляет доступ, эквивалентный ролям ['Администратор безопасности' и 'Администратор выставления счетов'](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions#account-permissions-for-account-roles).

Назначенная пользователю лицензия определяет конкретные возможности, к которым он может получить доступ в dbt Cloud.

| Функциональность | Пользователь-разработчик | Пользователи только для чтения | Пользователи IT* |
| ------------- | -------------- | --------------- | -------- |
| Использовать dbt Cloud IDE | ✅ | ❌ | ❌ |
| Использовать dbt Cloud CLI | ✅ | ❌ | ❌ |
| Использовать задания | ✅ | ❌ | ❌ |
| Управлять учетной записью | ✅ | ❌ | ✅ |
| Доступ к API | ✅ | ❌ | ❌ |
| Использовать [dbt Explorer](/docs/collaborate/explore-projects) | ✅  | ✅ | ❌  |
| Использовать [Source Freshness](/docs/deploy/source-freshness) | ✅ | ✅ | ❌ |
| Использовать [Docs](/docs/collaborate/build-and-view-your-docs) | ✅ | ✅ | ❌ |
| Получать [уведомления о заданиях](/docs/deploy/job-notifications) |  ✅ |  ✅  |  ✅ | 

*Доступно только в планах Enterprise и Team и не учитывается при использовании мест. Обратите внимание, что места IT ограничены 1 местом на учетную запись Team или Enterprise.

## Лицензии

:::tip Лицензии или наборы разрешений

Тип лицензии пользователя всегда имеет приоритет над назначенным ему [разрешением Enterprise](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions). Это означает, что даже если пользователь принадлежит к группе dbt Cloud с разрешениями 'Администратор учетной записи', наличие лицензии 'Только для чтения' все равно помешает ему выполнять административные действия в учетной записи.

:::

Каждый план dbt Cloud включает базовое количество лицензий для Разработчиков, IT и Только для чтения. Вы можете добавлять или удалять лицензии, изменяя количество пользователей в настройках вашей учетной записи.

Если у вас есть учетная запись на плане Разработчика и вы хотите добавить больше людей в свою команду, вам нужно будет перейти на план Team. Обратитесь к [Планам ценообразования dbt](https://www.getdbt.com/pricing/) для получения дополнительной информации о лицензиях, доступных с каждым планом.

Следующие вкладки содержат шаги по изменению количества лицензий пользователей:

<Tabs>

<TabItem value="enterprise" label="Планы Enterprise">

Если вы находитесь на плане Enterprise и имеете соответствующие [разрешения](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions), вы можете добавлять или удалять лицензии, изменяя количество мест для пользователей. Обратите внимание, что лицензия IT не учитывается при использовании мест.

- Чтобы удалить пользователя, нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню, выберите **Настройки учетной записи** и затем **Пользователи**.
  - Выберите пользователя, которого хотите удалить, нажмите **Изменить**, а затем **Удалить**. 
  - Это действие нельзя отменить. Однако вы можете повторно пригласить пользователя с той же информацией, если удалили его по ошибке.<br />

- Чтобы добавить пользователя, перейдите в **Настройки учетной записи** и выберите **Пользователи**. 
  - Нажмите кнопку [**Пригласить пользователей**](/docs/cloud/manage-access/invite-users). 
  - Для настройки разрешений с высокой степенью детализации обратитесь к [Управлению доступом на основе ролей](/docs/cloud/manage-access/about-user-access#role-based-access-control-).


</TabItem>

<TabItem value="team" label="Планы Team">

Если вы находитесь на плане Team и имеете соответствующие [разрешения](/docs/cloud/manage-access/self-service-permissions), вы можете добавлять или удалять разработчиков. Вам нужно будет внести два изменения:

- Изменить количество мест для пользователей-разработчиков, что управляет пользователями, приглашенными в ваш проект dbt Cloud. 
- Изменить количество мест для выставления счетов разработчиков, что управляет количеством платных мест. 

Вы можете добавлять или удалять разработчиков, увеличивая или уменьшая количество пользователей и платных мест в настройках вашей учетной записи:

<Tabs>
<TabItem value="addusers" label="Добавление пользователей">

Чтобы добавить пользователя в dbt Cloud, вы должны быть владельцем учетной записи или иметь административные привилегии. 

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню и выберите **Настройки учетной записи**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/Navigate To Account Settings.png" width="75%" title="Перейти к настройкам учетной записи" />

2. В **Настройках учетной записи** выберите **Выставление счетов**. 
3. Введите количество мест для разработчиков, которые вы хотите, и убедитесь, что вы заполнили все данные для оплаты, включая раздел **Почтовый адрес для выставления счетов**. Если оставить эти поля пустыми, вы не сможете сохранить изменения.
4. Нажмите **Обновить платежную информацию**, чтобы сохранить изменения.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/faq-account-settings-billing.jpg" width="75%" title="Перейти к настройкам учетной записи -> Выставление счетов для изменения количества мест" />


Теперь, когда вы обновили выставление счетов, вы можете [пригласить пользователей](/docs/cloud/manage-access/invite-users) присоединиться к вашей учетной записи dbt Cloud:

Отличная работа! После выполнения этих шагов количество пользователей dbt Cloud и количество мест для выставления счетов теперь должно совпадать.
</TabItem>

<TabItem value="deleteusers" label="Удаление пользователей">

Чтобы удалить пользователя в dbt Cloud, вы должны быть владельцем учетной записи или иметь административные привилегии. Если у пользователя тип лицензии `разработчик`, это освободит его место для другого пользователя или позволит администраторам уменьшить общее количество мест. 

1. В dbt Cloud нажмите на имя вашей учетной записи в левом меню и выберите **Настройки учетной записи**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/Navigate To Account Settings.png" width="85%" title="Перейти к настройкам учетной записи" />

2. В **Настройках учетной записи** выберите **Пользователи**.
3. Выберите пользователя, которого хотите удалить, затем нажмите **Изменить**. 
4. Нажмите **Удалить** в нижнем левом углу. Нажмите **Подтвердить удаление**, чтобы немедленно удалить пользователя без дополнительных запросов пароля. Это действие нельзя отменить. Однако вы можете повторно пригласить пользователя с той же информацией, если удаление было выполнено по ошибке. 

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/delete_user_20221023.gif" width="75%" title="Удаление пользователя" />


Если вы находитесь на плане **Teams** и удаляете пользователей, чтобы уменьшить количество платных мест, выполните следующие шаги, чтобы снизить количество лицензий и избежать переплаты:

1. В **Настройках учетной записи** выберите **Выставление счетов**. 
2. Введите количество мест для разработчиков, которые вы хотите, и убедитесь, что вы заполнили все данные для оплаты, включая раздел **Почтовый адрес для выставления счетов**. Если оставить любое поле пустым, вы не сможете сохранить изменения.
3. Нажмите **Обновить платежную информацию**, чтобы сохранить изменения. 
        
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/faq-account-settings-billing.jpg" width="75%" title="Страница Выставление счетов в ваших Настройках учетной записи" />

Отличная работа! После выполнения этих шагов количество пользователей dbt Cloud и количество мест для выставления счетов теперь должно совпадать.

</TabItem>
</Tabs>

</TabItem>
</Tabs>

## Управление типами лицензий

Лицензии могут быть назначены пользователям индивидуально или через членство в группе. Чтобы назначить лицензию через членство в группе, вы можете вручную добавить пользователя в группу во время процесса приглашения или назначить его в группу после того, как он зарегистрировался в dbt Cloud. Кроме того, с помощью [конфигурации SSO](/docs/cloud/manage-access/sso-overview) и [управления доступом на основе ролей](/docs/cloud/manage-access/about-user-access#role-based-access-control-) (только для Enterprise) пользователи могут автоматически назначаться в группы. По умолчанию новым пользователям в учетной записи назначается лицензия Разработчика.

### Ручная настройка

Чтобы вручную назначить конкретный тип лицензии пользователю в вашей команде, перейдите на страницу Команда в Настройках вашей учетной записи и нажмите кнопку "изменить" для пользователя, которого вы хотите управлять. С этой страницы вы можете выбрать тип лицензии и соответствующие группы для пользователя.

**Примечание:** Вам нужно будет иметь доступную лицензию, готовую для назначения пользователю. Если в вашей учетной записи нет доступной лицензии для назначения, вам нужно будет добавить больше лицензий в ваш план, чтобы завершить изменение лицензии.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/license-manual.png" width="55%" title="Ручное назначение лицензий"/>

### Настройка сопоставления <Lifecycle status="enterprise"/> 

Если ваша учетная запись подключена к поставщику удостоверений (IdP) для [Единого входа](/docs/cloud/manage-access/sso-overview), вы можете автоматически сопоставить группы пользователей IdP с конкретными группами в dbt Cloud и назначить типы лицензий этим группам. Чтобы настроить сопоставления лицензий, перейдите на страницу **Настройки учетной записи** > **Группы и лицензии** > **Сопоставления лицензий**. Отсюда вы можете создать или изменить сопоставления SSO для типов лицензий Только для чтения и Разработчика.

По умолчанию всем новым членам учетной записи dbt Cloud будет назначена лицензия Разработчика. Чтобы назначить лицензии Только для чтения определенным группам пользователей, создайте новое Сопоставление лицензий для типа лицензии Только для чтения и включите список имен групп IdP, разделенных запятыми, которые должны получать лицензию Только для чтения при входе.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/license-mapping.png" width="65%" title="Настройка сопоставления лицензий группы IdP"/>

Примечания по использованию:
- Если группы IdP пользователя соответствуют как сопоставлению типа лицензии Разработчика, так и сопоставлению типа лицензии Только для чтения, будет назначен тип лицензии Разработчика.
- Если группы IdP пользователя не соответствуют _никаким_ сопоставлениям типов лицензий, будет назначена лицензия Разработчика.
- Типы лицензий корректируются, когда пользователи входят в dbt Cloud через Единый вход.
  Изменения, внесенные в сопоставления типов лицензий, вступят в силу при следующем входе пользователей в dbt Cloud.
- Сопоставления типов лицензий основаны на _группах IdP_, а не на _группах dbt Cloud_, поэтому обязательно проверьте членство в группах в вашем поставщике удостоверений при настройке этой функции.


## Детализированное управление разрешениями

План dbt Cloud Enterprise поддерживает управление доступом на основе ролей для настройки детализированных разрешений в приложении. См. [управление доступом](/docs/cloud/manage-access/about-user-access) для получения дополнительной информации о разрешениях Enterprise.