---
title: "Приглашение пользователей в dbt"
description: "Узнайте, как вручную приглашать пользователей в dbt"
id: "invite-users"
sidebar: "Приглашение пользователей"
---

<Constant name="cloud" /> позволяет легко приглашать новых пользователей в вашу среду «из коробки». Эта возможность доступна всем клиентам <Constant name="cloud" /> на тарифах Starter, Enterprise и Enterprise+.

## Предварительные условия

У вас должны быть соответствующие разрешения для приглашения новых пользователей:

- [**Аккаунты уровня Starter**](/docs/cloud/manage-access/self-service-permissions) &mdash; должны иметь права `member` или `owner`.
- [**Аккаунты уровня Enterprise**](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions) &mdash; должны иметь права `admin`, `account admin`, `project creator` или `security admin`.
- Администратор, который приглашает пользователей, должен иметь лицензию `developer` или `IT`.

## Приглашение новых пользователей

1. В своей учетной записи <Constant name="cloud" /> выберите имя учетной записи в левом нижнем углу. Затем выберите **Account settings**.
2. В разделе **Settings** выберите **Users**.
3. Нажмите **Invite users**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/invite-users.png" width="60%" title="Панель приглашения пользователей"/>

4. В поле **Email Addresses** введите адреса электронной почты пользователей, которых вы хотите пригласить, разделяя их запятой, точкой с запятой или новой строкой.
5. Выберите тип лицензии для группы пользователей из выпадающего списка **License**.
6. Выберите группу(ы), к которым вы хотите, чтобы приглашенные пользователи принадлежали.
7. Нажмите **Отправить приглашения**.
    - Если список приглашенных превышает количество доступных лицензий в вашем аккаунте, вы получите предупреждение при нажатии **Отправить приглашения**, и приглашения не будут отправлены.

## Опыт пользователя

dbt Cloud генерирует и отправляет электронные письма с адреса `support@getdbt.com` на указанные адреса. Убедитесь, что трафик с адреса электронной почты `support@getdbt.com` разрешен в ваших настройках, чтобы избежать попадания писем в спам или их блокировки. Это исходный адрес электронной почты для всех [инстансов по всему миру](/docs/cloud/about-cloud/access-regions-ip-addresses).

:::info Email verification
Проверка электронной почты является обязательной для всех новых пользователей в <Constant name="cloud" />, включая использование Single Sign-On (SSO). Автоматическое предоставление доступа без подтверждения адреса электронной почты не допускается. Это требование безопасности, которое нельзя обойти.
:::

<Constant name="cloud" /> генерирует и отправляет письма с адреса `support@getdbt.com` на указанные адреса электронной почты. Убедитесь, что в ваших настройках разрешён трафик от адреса `support@getdbt.com`, чтобы письма не попадали в спам и не блокировались. Это исходящий адрес электронной почты для всех [инстансов по всему миру](/docs/cloud/about-cloud/access-regions-ip-addresses).

Письмо содержит ссылку для создания учётной записи. Когда пользователь переходит по этой ссылке, он попадает на один из двух экранов в зависимости от того, настроен ли SSO.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/email-invite.png" width="60%" title="Пример письма-приглашения"/>

<Tabs>

<TabItem value="Локальный пользователь">

По умолчанию отправляется электронное письмо, пользователь нажимает на ссылку и ему предлагается создать свой аккаунт:

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/default-user-invite.png" width="60%" title="Приглашение локального пользователя"/>

</TabItem>

<TabItem value="Пользователь SSO">

Если для окружения настроен SSO, пользователь должен:

1. Перейти по ссылке из письма для подтверждения.
2. Нажать опцию для присоединения к аккаунту.
3. Появится экран подтверждения со ссылкой для аутентификации через корпоративного провайдера идентификации. Нажмите **Authenticate with your enterprise login**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/sso-user-invite.png" width="60%" title="Приглашение пользователя с настроенным SSO"/>

</TabItem>

</Tabs>

После завершения этого процесса информация о пользователе и его электронной почте появится на экране **Пользователи** в dbt Cloud.

После завершения этого процесса адрес электронной почты и информация о пользователе будут отображаться на экране **Users** в <Constant name="cloud" />.

* Есть ли ограничение на количество пользователей, которых я могу пригласить? _Ваша возможность приглашать пользователей ограничена количеством доступных лицензий._
* Почему пользователи нажимают на ссылку приглашения и получают ошибку `Invalid Invitation Code`? _Мы наблюдали случаи, когда технологии встроенных безопасных ссылок (такие как функция [Safe Link](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoft-365/security/office-365-security/safe-links-about?view=o365-worldwide) в корпоративных Outlook) могут вызывать ошибки при нажатии на ссылку в письме. Убедитесь, что URL `getdbt.com` включен в списки разрешенных для этих сервисов._
* Могу ли я иметь смесь пользователей с SSO и аутентификацией по имени пользователя/паролю? _После включения SSO вы больше не сможете добавлять локальных пользователей. Если у вас есть подрядчики или аналогичные временные работники, мы рекомендуем добавить их в вашу SSO-службу._
* Что произойдет, если мне нужно повторно отправить приглашение? _На странице Пользователи нажмите на запись приглашения, и вам будет предложена возможность повторно отправить приглашение._
* Что делать, если я ввел адрес электронной почты неправильно? _На странице Пользователи нажмите на запись приглашения, и вам будет предложена возможность отозвать его. После отзыва создайте новое приглашение на правильный адрес электронной почты._

<DetailsToggle alt_header="Есть ли ограничение на количество пользователей, которых я могу пригласить?">

Возможность приглашать пользователей ограничена количеством доступных у вас лицензий.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Что произойдет, если я восстановлю удаленного пользователя?">

Если вы пригласите ранее удаленного пользователя обратно в ваш аккаунт, используя тот же адрес электронной почты, его персональная информация профиля, включая связанные аккаунты, сохранится (если только пользователь не удалил подключение со стороны исходного аккаунта, например GitHub).

Все ранее назначенные разрешения и настройки доступа будут сброшены, и вам потребуется назначить их заново.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Почему пользователи переходят по ссылке приглашения и получают ошибку «Invalid Invitation Code»?">

Мы сталкивались с ситуациями, когда встроенные технологии защиты ссылок (например, функция [Safe Link](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoft-365/security/office-365-security/safe-links-about?view=o365-worldwide) в корпоративном Outlook) могут вызывать ошибки при переходе по ссылке из письма. Убедитесь, что URL `getdbt.com` добавлен в allowlist (список разрешенных адресов) для таких сервисов.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Могу ли я использовать одновременно пользователей с SSO и аутентификацией по имени пользователя и паролю?">

После включения SSO вы больше не сможете добавлять локальных пользователей. Если у вас есть подрядчики или другие временные сотрудники, мы рекомендуем добавить их в ваш SSO‑сервис.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Что делать, если мне нужно повторно отправить приглашение?">

На странице **Users** нажмите на запись с приглашением, после чего вам будет доступна опция повторной отправки приглашения.

</DetailsToggle>

<DetailsToggle alt_header="Что я могу сделать, если ввел адрес электронной почты с ошибкой?">

На странице **Users** нажмите на запись с приглашением, после чего вам будет доступна опция его отзыва. После отзыва создайте новое приглашение для корректного адреса электронной почты.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/access-control/resend-invite.png" width="60%" title="Resend or revoke the users invitation"/>

</DetailsToggle>
