---
title: "Многофакторная аутентификация"
description: "Настройка MFA в dbt"
id: "mfa"
sidebar: null
---

# Многофакторная аутентификация

:::important

<Constant name="cloud" /> принудительно включает многофакторную аутентификацию (MFA) для всех пользователей, использующих учетные данные на основе имени пользователя и пароля. Если MFA не настроена, при входе в систему вы увидите уведомление с предложением настроить один из поддерживаемых методов. Если вы этого не сделаете, при последующих входах вам потребуется настроить MFA, иначе вы не сможете получить доступ к <Constant name="cloud" />.

:::

<Constant name="cloud" /> предоставляет несколько вариантов многофакторной аутентификации (MFA), которая добавляет дополнительный уровень безопасности при входе с использованием имени пользователя и пароля. MFA доступна во всех тарифных планах <Constant name="cloud" /> только для пользователей с входом по имени пользователя и паролю. Доступные методы MFA:

- SMS-код подтверждения  
    - В настоящее время поддерживаются только номера телефонов с кодом страны +1 Североамериканского плана нумерации (NANP).
- Приложение-аутентификатор
- Аппаратный ключ безопасности, совместимый с WebAuthn

## Конфигурация

Вы можете настроить только один из трех методов MFA для каждого пользователя. Эти методы включаются на уровне пользователя, а не на уровне аккаунта.

1. Перейдите в **Account settings** и в разделе **Your profile** нажмите **Password & Security**. Затем нажмите **Enroll** рядом с предпочтительным методом.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/mfa-enrollment.png" title="List of available MFA enrollment methods in dbt." />

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/mfa-enrollment.png" title="Список доступных методов регистрации MFA в dbt Cloud." />

Выберите следующие шаги в зависимости от вашего выбора метода регистрации:

<Expandable alt_header="Код подтверждения по SMS">

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/sms-enter-phone.png" width="60%" title="Выбор номера телефона, включая выпадающий список для кода страны." />

3. Вы получите SMS‑сообщение с шестизначным кодом. Введите этот код в <Constant name="cloud" />.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/enter-code.png" width="60%" title="Введите 6‑значный код." />

</Expandable>

<Expandable alt_header="Приложение-аутентификатор">

2. Откройте предпочитаемое приложение-аутентификатор (например, Google Authenticator) и отсканируйте QR-код.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/scan-qr.png" title="Пример сгенерированного пользователем QR-кода." />

3. Введите код, предоставленный для **"dbt Labs: YOUR_EMAIL_ADDRESS"**, из вашего приложения‑аутентификатора в поле в <Constant name="cloud" />.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Ключ безопасности, совместимый с Webauthn">

2. Следуйте инструкциям в модальном окне и нажмите **Использовать ключ безопасности**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/create-security-key.png" title="Пример окна активации ключа безопасности." />

3. Отсканируйте QR-код или вставьте и активируйте ваш USB-ключ, чтобы начать процесс. Следуйте подсказкам на экране.

</Expandable>

4. Вам будет предоставлен резервный код доступа, сохраните его в безопасном месте. Этот ключ будет полезен, если метод MFA не сработает (например, потерян или сломан телефон).

## Восстановление аккаунта

При настройке MFA убедитесь, что вы храните коды восстановления в безопасном месте на случай, если ваш метод MFA не сработает. Если вы не можете получить доступ к своему аккаунту, обратитесь в [support@getdbt.com](mailto:support@getdbt.com) за дополнительной поддержкой. Возможно, вам придется создать новый аккаунт, если ваш аккаунт не удастся восстановить.

Если возможно, рекомендуется настроить несколько методов MFA, чтобы в случае сбоя одного из них у вас был резервный вариант.

## Отказ от ответственности

Приведённые ниже условия применяются к программе MFA через SMS для <Constant name="cloud" />, которую dbt Labs («dbt Labs», «мы» или «нас») использует для автоматической отправки кодов авторизации пользователям по SMS при запросах на вход в <Constant name="cloud" />.

Все клиенты dbt Labs, которые используют программу 2FA через SMS для <Constant name="cloud" /> (после ввода пароля), подпадают под действие политики конфиденциальности dbt Labs, гарантии клиента, указанной в разделе 5.1 (второй абзац) Условий использования (TOU), согласно которой использование Клиентом будет соответствовать Документации (или аналогичной формулировке в согласованном между сторонами договоре об оказании услуг), а также под действие настоящих условий.

(1) Частота сообщений составляет максимум 1 сообщение на один вход пользователя;

(2) Могут применяться тарифы на сообщения и передачу данных;

(3) Операторы не несут ответственности за задержанные или недоставленные сообщения;

(4) Для получения помощи, пожалуйста, ответьте HELP на SMS-номер, с которого вы получаете код(ы) авторизации для входа;

(5) Чтобы отказаться от получения будущих SMS-сообщений, пожалуйста, ответьте STOP на SMS-номер, с которого вы получаете код(ы) авторизации для входа. Мы рекомендуем включить альтернативный метод 2FA перед отказом от SMS-сообщений, иначе вы можете не иметь возможности войти в свой аккаунт.

Дополнительные вопросы можно отправить на [support@getdbt.com](mailto:support@getdbt.com).
