---
title: "О команде dbt init"
sidebar_label: "init"
id: "init"
---

`dbt init` помогает вам начать работу с dbt Core!

## Новый проект

Если вы впервые используете этот инструмент, он:
- попросит вас назвать ваш проект
- спросит, какой адаптер базы данных вы используете (или [Поддерживаемые платформы данных](/docs/supported-data-platforms))
- запросит у вас каждую информацию, необходимую для подключения dbt к этой базе данных: такие вещи, как `account`, `user`, `password` и т.д.

Затем он:
- Создаст новую папку с именем вашего проекта и образцы файлов, достаточные для начала работы с dbt
- Создаст профиль подключения на вашем локальном компьютере. Местоположение по умолчанию — `~/.dbt/profiles.yml`. Узнайте больше в разделе [настройка вашего профиля](/docs/core/connect-data-platform/connection-profiles).

При использовании `dbt init` для инициализации вашего проекта добавьте флаг `--profile`, чтобы указать существующий `profiles.yml` в качестве ключа `profile:`, который следует использовать вместо создания нового. Например, `dbt init --profile profile_name`.

Если профиль не существует в `profiles.yml` или команда выполняется внутри существующего проекта, команда вызовет ошибку.

## Существующий проект

Если вы только что клонировали или загрузили существующий проект dbt, `dbt init` все равно может помочь вам настроить ваш профиль подключения, чтобы вы могли быстро начать работу. Он запросит у вас информацию для подключения, как указано выше, и добавит профиль (используя имя `profile` из проекта) в ваш локальный `profiles.yml`, или создаст файл, если он еще не существует.

## profile_template.yml

`dbt init` знает, как запрашивать информацию для подключения, ища файл с именем `profile_template.yml`. Он будет искать этот файл в двух местах:

- **Плагин адаптера:** Каков минимальный профиль для Postgres? Каков тип каждого поля, каковы его значения по умолчанию? Эта информация хранится в файле [`dbt/include/postgres/profile_template.yml`](https://github.com/dbt-labs/dbt-postgres/blob/main/dbt/include/postgres/profile_template.yml). Если вы являетесь поддерживающим плагин адаптера, мы настоятельно рекомендуем вам добавить `profile_template.yml` в ваш плагин. Обратитесь к руководству [Создание, тестирование, документирование и продвижение адаптеров](/guides/adapter-creation) для получения дополнительной информации.

- **Существующий проект:** Если вы являетесь поддерживающим существующий проект и хотите помочь новым пользователям быстро и легко подключиться к вашей базе данных, вы можете включить свой собственный пользовательский `profile_template.yml` в корень вашего проекта, рядом с `dbt_project.yml`. Для общих атрибутов подключения установите значения в `fixed`; оставьте атрибуты, специфичные для пользователя, в `prompts`, но с пользовательскими подсказками и значениями по умолчанию, как вам нравится.

<File name='profile_template.yml'>

```yml
fixed:
  account: abc123
  authenticator: externalbrowser
  database: analytics
  role: transformer
  type: snowflake
  warehouse: transforming
prompts:
  target:
    type: string
    hint: ваше желаемое имя цели
  user:
    type: string
    hint: yourname@jaffleshop.com
  schema:
    type: string
    hint: обычно dbt_<ваше_имя>
  threads:
    hint: "ваше любимое число, 1-10"
    type: int
    default: 8
```

</File>

```
$ dbt init
Запуск с dbt=1.0.0
Настройка вашего профиля.
user (yourname@jaffleshop.com): summerintern@jaffleshop.com
schema (обычно dbt_<ваше_имя>): dbt_summerintern
threads (ваше любимое число, 1-10) [8]: 6
Профиль internal-snowflake записан в /Users/intern/.dbt/profiles.yml с использованием profile_template.yml проекта и ваших предоставленных значений. Запустите 'dbt debug', чтобы проверить подключение.
```