---
title: "О команде dbt source"
sidebar_label: "source"
id: "source"
---

Команда `dbt source` предоставляет подкоманды, которые полезны при работе с исходными данными. Эта команда предоставляет одну подкоманду, `dbt source freshness`.



### dbt source freshness

Если ваш проект dbt [сконфигурирован с источниками](/docs/build/sources), то команда `dbt source freshness` будет запрашивать все ваши определенные исходные таблицы, определяя "свежесть" этих таблиц. Если таблицы устарели (на основе конфигурации `freshness`, указанной для ваших источников), то dbt сообщит о предупреждении или ошибке соответственно. Если источник <Term id="table" /> находится в устаревшем состоянии, то dbt завершит работу с ненулевым кодом выхода.

### Указание источников для снимка

По умолчанию `dbt source freshness` будет вычислять информацию о свежести для всех источников в вашем проекте. Чтобы сделать снимок свежести для подмножества этих источников, используйте флаг `--select`.

```bash
# Снимок свежести для всех таблиц Snowplow:
$ dbt source freshness --select "source:snowplow"

# Снимок свежести для конкретной исходной таблицы:
$ dbt source freshness --select "source:snowplow.event"
```

### Настройка вывода свежести источников

Когда `dbt source freshness` завершится, файл <Term id="json" /> с информацией о свежести ваших источников будет сохранен в `target/sources.json`. Пример `sources.json` будет выглядеть следующим образом:

<File name='target/sources.json'>

```json
{
    "meta": {
        "generated_at": "2019-02-15T00:53:03.971126Z",
        "elapsed_time": 0.21452808380126953
    },
    "sources": {
        "source.project_name.source_name.table_name": {
            "max_loaded_at": "2019-02-15T00:45:13.572836+00:00Z",
            "snapshotted_at": "2019-02-15T00:53:03.880509+00:00Z",
            "max_loaded_at_time_ago_in_s": 481.307673,
            "state": "pass",
            "criteria": {
                "warn_after": {
                    "count": 12,
                    "period": "hour"
                },
                "error_after": {
                    "count": 1,
                    "period": "day"
                }
            }
        }
    }
}

```

</File>

Чтобы переопределить место назначения для этого файла `sources.json`, используйте флаг `-o` (или `--output`):
```
# Вывод информации о свежести источников в другое место
$ dbt source freshness --output target/source_freshness.json
```

### Использование свежести источников

Снимки свежести источников могут быть использованы для понимания:

1. Находится ли конкретный источник данных в состоянии задержки
2. Тенденции свежести источников данных с течением времени

Эту команду можно запускать вручную, чтобы определить состояние свежести ваших исходных данных в любое время. Также рекомендуется запускать эту команду по расписанию, сохраняя результаты снимка свежести через регулярные интервалы. Эти продольные снимки позволят получать уведомления, когда SLA по свежести исходных данных нарушаются, а также понимать тенденцию свежести с течением времени.

dbt Cloud упрощает создание снимков свежести источников по расписанию и предоставляет панель управления, показывающую состояние свежести для всех источников, определенных в вашем проекте. Для получения дополнительной информации о создании снимков свежести в dbt Cloud, ознакомьтесь с [документацией](/docs/build/sources#source-data-freshness).