---
title: О настройке dbt
id: about-setup
description: "О настройке dbt Core и Cloud"
sidebar_label: "О настройке dbt"
pagination_next: "docs/environments-in-dbt"
pagination_prev: null
---

dbt компилирует и выполняет ваш аналитический код на вашей платформе данных, позволяя вам и вашей команде сотрудничать на едином источнике правды для метрик, инсайтов и бизнес-определений. Существует два варианта развертывания dbt:

**dbt Cloud** запускает dbt Core в хостинг-среде (одиночной или многопользовательской) с интерфейсом на основе браузера. Интуитивно понятный пользовательский интерфейс помогает вам настраивать различные компоненты. dbt Cloud поставляется с готовой поддержкой для планирования задач, CI/CD, хостинга документации, мониторинга и оповещения. Он также предлагает интегрированную среду разработки (IDE) и позволяет вам разрабатывать и выполнять команды dbt из вашей локальной командной строки (CLI) или редактора кода.

**dbt Core** — это инструмент командной строки с открытым исходным кодом, который можно установить локально в вашей среде, а связь с базами данных осуществляется через адаптеры.

Если вы не уверены, какое решение подходит именно вам, прочитайте наши статьи [Что такое dbt?](/docs/introduction) и [особенности dbt Cloud](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features), чтобы помочь вам определиться. Если у вас все еще есть вопросы, не стесняйтесь [связаться с нами](https://www.getdbt.com/contact/).

Чтобы начать настраивать dbt сейчас, выберите подходящий для вас вариант.

<div className="grid--2-col">

<Card
    title="Настройка dbt Cloud"
    body="Узнайте, как подключиться к платформе данных, интегрироваться с безопасными методами аутентификации и настроить синхронизацию с репозиторием git."
    link="/docs/cloud/about-cloud-setup"
    icon="dbt-bit"/>

<Card
    title="Настройка dbt Core"
    body="Узнайте о dbt Core и о том, как настроить подключения к платформам данных."
    link="/docs/core/about-core-setup"
    icon="dbt-bit"/>

</div>