---
title: "Вклад в адаптеры"
id: "contribute-core-adapters"
pagination_next: null
---

Сообщество dbt существует для того, чтобы специалисты по аналитике могли делиться своими знаниями, помогать другим и совместно развивать дисциплину аналитической инженерии. Здесь есть возможности для вклада каждого — независимо от того, находитесь ли вы в начале своего пути в аналитической инженерии или уже являетесь опытным специалистом по данным.

Этот раздел объясняет, как вы можете внести вклад в существующие адаптеры или создать новый адаптер.

### Вклад в существующий адаптер {#contribute-to-a-pre-existing-adapter}

Плагины, поддерживаемые сообществом, находятся в процессе разработки, и любой желающий может внести свой вклад, тестируя и разрабатывая код. Если вы заинтересованы в участии:

- Присоединитесь как к специализированному каналу [#adapter-ecosystem](https://getdbt.slack.com/archives/C030A0UF5LM) в [dbt Slack](https://community.getdbt.com/), так и к каналу, посвящённому хранилищу данных вашего адаптера. См. ссылку **Slack Channel** на страницах платформы [<Constant name="core" />](/docs/core/connect-data-platform/profiles.yml).
- Ознакомьтесь с открытыми issues в исходном репозитории плагина. Используйте соответствующую ссылку **GitHub repo** на страницах платформы [<Constant name="core" />](/docs/core/connect-data-platform/profiles.yml).

### Создание нового адаптера {#create-a-new-adapter}

Если вы заметили, что в приведенных выше списках чего-то не хватает, и вы заинтересованы в разработке интеграции, прочитайте больше об адаптерах и о том, как они разрабатываются, в разделе [Создание, тестирование, документирование и продвижение адаптеров](/guides/adapter-creation).

Если у вас есть новый адаптер, пожалуйста, добавьте его в этот список, используя pull request! Вы можете обратиться к разделу [Создание, тестирование, документирование и продвижение адаптеров](/guides/adapter-creation) для получения дополнительной информации о документировании вашего адаптера.