---
title: "О средах"
id: "environments-in-dbt"
hide_table_of_contents: true
pagination_next: null
---

В программной инженерии среды используются для того, чтобы инженеры могли разрабатывать и тестировать код, не влияя на пользователей их программного обеспечения. Обычно в dbt существуют два типа сред:

- **Развертывание или Производственная** (или _prod_) &mdash; Относится к среде, с которой взаимодействуют конечные пользователи.

- **Разработка** (или _dev_) &mdash; Относится к среде, в которой работают инженеры. Это означает, что инженеры могут работать итеративно при написании и тестировании нового кода в _разработке_. Когда они уверены в этих изменениях, они могут развернуть свой код в _производственной_ среде.

В традиционной программной инженерии разные среды часто используют полностью отдельную архитектуру. Например, версии сайта для dev и prod могут использовать разные серверы и базы данных. <Term id="data-warehouse">Хранилища данных</Term> также могут быть спроектированы для наличия отдельных сред &mdash; _производственная_ среда относится к отношениям (например, схемам, таблицам и <Term id="view">представлениям</Term>), которые ваши конечные пользователи запрашивают (часто через BI-инструмент).

Настройте окружения, чтобы указать <Constant name="cloud" /> или <Constant name="core" />, как собирать и выполнять ваш проект в среде разработки и в production:

<div className="grid--2-col">

<Card
```text
title="Окружения в dbt"
body="Гибко настраивайте окружения разработки и развертывания в dbt, чтобы управлять тем, как ваш проект выполняется в Studio IDE, dbt CLI и dbt jobs."
```
    link="/docs/dbt-cloud-environments"
    icon="dbt-bit"/>

<Card
    title="Среды в dbt Core"
    body="Настройка и поддержка отдельных сред развертывания и разработки с использованием целей в файле профиля"
    link="/docs/core/dbt-core-environments"
    icon="command-line"/>

</div> <br />

## Связанные документы

- [Лучшие практики работы со средами в <Constant name="cloud" />](/guides/set-up-ci)
- [Среды развертывания](/docs/deploy/deploy-environments)
- [О версиях <Constant name="core" />](/docs/dbt-versions/core)
- [Настройка переменных среды в <Constant name="cloud" />](/docs/build/environment-variables#special-environment-variables)
- [Использование переменных среды в jinja](/reference/dbt-jinja-functions/env_var)
