---
title: "Поддерживаемые платформы данных"
id: "supported-data-platforms"
sidebar_label: "О поддерживаемых платформах данных"
description: "Подключайте dbt к любой платформе данных с помощью специализированного плагина-адаптера"
hide_table_of_contents: true
pagination_next: "docs/connect-adapters"
pagination_prev: null
---

dbt подключается к вашей базе данных, хранилищу данных, озеру данных или query engine и выполняет SQL‑запросы. Все эти платформы, работающие с SQL, в совокупности называются _data platforms_. dbt подключается к data platforms с помощью отдельного плагина‑адаптера для каждой из них. Плагины реализованы в виде Python‑модулей, которые <Constant name="core" /> обнаруживает, если они установлены в вашей системе. Подробнее см. руководство [Build, test, document, and promote adapters](/guides/adapter-creation).

Вы можете [подключаться](/docs/connect-adapters) к адаптерам и data platforms нативно в <Constant name="cloud" /> или устанавливать их вручную с помощью <Constant name="core" />.

Вы также можете дополнительно настроить, как dbt работает с вашей конкретной платформой данных через конфигурацию: см. [Настройка Postgres](/reference/resource-configs/postgres-configs) в качестве примера.

## Типы адаптеров

На сегодняшний день доступны два типа адаптеров:

- **Trusted** &mdash; [Trusted adapters](/docs/trusted-adapters) — это адаптеры, для которых мейнтейнеры приняли решение участвовать в программе Trusted Adapter Program и взяли на себя обязательство соответствовать её требованиям. Для адаптеров, поддерживаемых в <Constant name="cloud" />, мейнтейнеры проходят дополнительный строгий процесс, который охватывает контрактные требования к разработке, документации, пользовательскому опыту и сопровождению.
- **Community** &mdash; [Community adapters](/docs/community-adapters) являются open-source и поддерживаются членами сообщества. Эти адаптеры не входят в программу Trusted Adapter Program и могут иметь несогласованности в использовании.

<details>
  <summary>Соображения по поводу зависимости от проекта с открытым исходным кодом</summary>

1. Работает ли это?
2. Есть ли у этого кода «владелец», или кто‑то несёт ответственность за то, чтобы он работал корректно?
3. Исправляются ли баги достаточно быстро?
4. Остаётся ли библиотека актуальной по мере появления новых возможностей <Constant name="core" />?
5. Достаточно ли широкое использование, чтобы проект мог сам себя поддерживать?
6. Зависят ли от этой библиотеки другие известные проекты?

</details>