---
title: "Доверенные адаптеры"
id: "trusted-adapters"
hide_table_of_contents: true
---

Доверенные адаптеры участвуют в Программе доверенных адаптеров, включая обязательство соответствовать требованиям программы. Они поддерживаются dbt Labs, партнерами и членами сообщества. Доверенные адаптеры в dbt Cloud проходят дополнительный строгий процесс, который охватывает требования к разработке, документации, пользовательскому опыту и поддержке. Мы настоятельно рекомендуем использовать их в производственных средах. Для получения дополнительной информации обратитесь к разделу [Что значит быть доверенным](/guides/adapter-creation?step=8#what-it-means-to-be-trusted).

Доверенные адаптеры участвуют в программе Trusted Adapter Program, включая обязательство соответствовать требованиям программы. Они поддерживаются dbt Labs, партнёрами и участниками сообщества. Доверенные адаптеры в <Constant name="cloud" /> проходят дополнительный строгий процесс проверки, который охватывает требования к разработке, документации, пользовательскому опыту и сопровождению. Мы настоятельно рекомендуем использовать их в продуктивных средах. Подробнее см. в разделе [What it means to be trusted](/guides/adapter-creation?step=8#what-it-means-to-be-trusted).

Бесплатные инструменты с открытым исходным кодом для специалистов по данным становятся всё более распространёнными. В целом это *хорошо*, однако такой подход требует более тщательной проверки, чем это было необходимо в мире проприетарного программного обеспечения с платной лицензией и закрытым кодом. Для пользователя существует ряд важных вопросов, на которые нужно ответить перед тем, как брать зависимость от open-source‑проекта. Статус доверенного адаптера призван упростить этот процесс для конечных пользователей.

Обратитесь к руководству [Создание, тестирование, документирование и продвижение адаптеров](/guides/adapter-creation) для получения дополнительной информации, особенно если вы являетесь поддерживающим адаптер и рассматриваете возможность добавления вашего адаптера в список доверенных.

### Доверенные адаптеры

import AdaptersTrusted from '/snippets/_adapters-trusted.md';

<AdaptersTrusted />