---
title: "Пользовательский интерфейс IDE"
id: ide-user-interface
description: "Разрабатывайте, тестируйте, запускайте и собирайте проекты в Studio IDE. С помощью Studio IDE вы можете компилировать dbt-код в SQL и выполнять его напрямую в вашей базе данных"
sidebar_label: Пользовательский интерфейс
tags: [IDE]
---

[<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio) — это инструмент для разработчиков, который позволяет легко создавать, тестировать, запускать и вести версионный контроль dbt‑проектов, а также улучшать управление данными — и всё это прямо в браузере. Используйте <Constant name="cloud_ide" />, чтобы компилировать dbt‑код в SQL и выполнять его напрямую в вашей базе данных — без использования командной строки!

На этой странице приведены подробные определения и терминология элементов пользовательского интерфейса, которые помогут вам с лёгкостью ориентироваться в интерфейсе <Constant name="cloud_ide" />.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-basic-layout.png" width="90%" title="Макет Studio IDE включает управление версиями в левом верхнем углу, файлы и папки слева, редактор справа и панель команд/консоль внизу"/>

## Базовый макет {#basic-layout}

<Constant name="cloud_ide" /> оптимизирует ваш рабочий процесс и использует популярный макет пользовательского интерфейса: файлы и папки слева, редактор справа, а информация о командах и консоли — внизу.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-side-menu.png" width="30%" title="Ссылка на Git-репозиторий, кнопка сайта документации, меню Version Control и File Explorer"/>

1. **Ссылка на репозиторий <Constant name="git" /> &mdash;** Ссылка на репозиторий <Constant name="git" />, расположенная в левом верхнем углу <Constant name="cloud_ide" />, ведёт к вашему репозиторию на той же активной ветке. Также отображается имя репозитория и название активной ветки.
    * **Примечание:** Эта функция доступна только для репозиториев GitHub или GitLab в многоарендных аккаунтах <Constant name="cloud" />.

2. **Кнопка сайта документации &mdash;** При нажатии на иконку книги рядом со ссылкой на Git‑репозиторий вы переходите на сайт документации dbt. Сайт работает на основе последних артефактов dbt, сгенерированных в IDE с помощью команды `dbt docs generate` из панели команд.

3. [**Version Control**](#editing-features) &mdash; Мощный раздел Version Control в <Constant name="cloud_ide" /> содержит все элементы, связанные с git, включая кнопку действий <Constant name="git" /> и раздел **Changes**.

4. **File <Constant name="explorer" /> &mdash;** File <Constant name="explorer" /> отображает дерево файлов вашего репозитория. Вы можете:
    - Нажать на любой файл в дереве, чтобы открыть его в редакторе.
    - Перетаскивать файлы между директориями, чтобы перемещать их.
    - Щёлкнуть правой кнопкой мыши по файлу, чтобы получить доступ к подменю (дублирование файла, копирование имени файла, копирование как `ref`, переименование, удаление).
    - Использовать индикаторы файлов, расположенные справа от имени файла или папки, чтобы видеть, какие изменения или действия были выполнены:
      * Unsaved (•) — <Constant name="cloud_ide" /> обнаружил несохранённые изменения в файле/папке
      * Modification (M) — <Constant name="cloud_ide" /> обнаружил изменение существующих файлов/папок
      * Added (A) — <Constant name="cloud_ide" /> обнаружил добавленные файлы
      * Deleted (D) — <Constant name="cloud_ide" /> обнаружил удалённые файлы

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-command-bar.png" width="100%" title="Используйте Command bar для ввода dbt-команд, переключения 'Defer' и просмотра текущего статуса IDE"/>

5. **Command bar &mdash;** Панель Command bar, расположенная в нижнем левом углу <Constant name="cloud_ide" />, используется для выполнения [dbt‑команд](/reference/dbt-commands). При выполнении команды соответствующие логи отображаются в панели Invocation History Drawer.

6. **Defer to production &mdash;** Переключатель **Defer to production** позволяет разработчикам собирать, запускать и тестировать только те модели, которые они изменили, без необходимости предварительно запускать и собирать все вышестоящие модели (upstream parents). Подробнее см. [Использование defer в <Constant name="cloud" />](/docs/cloud/about-cloud-develop-defer#defer-in-the-dbt-cloud-ide).

7. **Кнопка Status &mdash;** Кнопка Status <Constant name="cloud_ide" />, расположенная в правом нижнем углу, отображает текущий статус <Constant name="cloud_ide" />. Если возникает ошибка статуса или ошибка в dbt‑коде, мешающая парсингу проекта, кнопка становится красной и показывает «Error». Если ошибок нет, отображается зелёный статус «Ready». Чтобы открыть [модальное окно статуса <Constant name="cloud_ide" />](#modals-and-menus), просто нажмите на эту кнопку.

## Функции редактирования {#editing-features}

<Constant name="cloud_ide" /> предоставляет удобные инструменты и макеты, которые упрощают написание dbt‑кода и совместную работу с командой.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-editing.png" width="90%" title="Используйте редактор файлов, раздел управления версиями и кнопку сохранения в процессе разработки"/>

1. **Редактор файлов &mdash;** Редактор файлов — это место, где вы редактируете код. Вкладки разделяют область для каждого открытого файла, а несохранённые файлы помечаются синим индикатором во вкладке. Вы можете редактировать, форматировать или линтить файлы и выполнять dbt‑команды в защищённой основной git‑ветке. Поскольку <Constant name="cloud_ide" /> не позволяет выполнять коммиты в защищённую ветку, он предлагает закоммитить изменения в новую ветку.

    * Используйте удобные [горячие клавиши](/docs/cloud/studio-ide/keyboard-shortcuts), чтобы упростить разработку для себя и вашей команды.

2. **Кнопка Save &mdash;** В редакторе есть кнопка **Save**, которая сохраняет редактируемые файлы. Нажатие кнопки или использование сочетаний Command‑S или Control‑S сохраняет содержимое файла. Для предварительного просмотра результатов в консоли сохранять файл не требуется, но это необходимо, чтобы изменения участвовали в dbt‑выполнении. Во вкладке редактора несохранённые изменения отмечаются синим значком.

3. **Version Control &mdash;** Это меню содержит все элементы, связанные с git, включая кнопку действий <Constant name="git" />. Кнопка обновляет доступные действия в зависимости от состояния редактора, например предлагает подтянуть удалённые изменения, закоммитить и синхронизировать изменения, создать merge/pull request при необходимости или удалить локальные ветки, удалённые в удалённом репозитории.

   - Выпадающее меню кнопки действий <Constant name="git" /> позволяет откатывать изменения, обновлять состояние <Constant name="git" />, создавать merge/pull request, выполнять prune веток и переключать ветки.
   - Вы также можете [разрешать конфликты слияния](/docs/cloud/git/merge-conflicts). Подробнее о git см. в разделе [Основы управления версиями](/docs/cloud/git/version-control-basics#the-git-button-in-the-cloud-ide).
   - **Меню Version Control Options &mdash;** Раздел **Changes**, расположенный под кнопкой действий <Constant name="git" />, отображает все изменения файлов с момента последнего коммита. Вы можете нажать на изменение, чтобы открыть представление <Constant name="git" /> Diff View и увидеть построчные изменения. Также можно щёлкнуть правой кнопкой мыши по любому файлу и использовать специфические для файла опции в меню Version Control Options.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/version-control-options-menu.png" width="60%" title="Щёлкните правой кнопкой мыши по изменённым файлам, чтобы открыть меню Version Control Options"/>

  - Используйте опцию **Prune branches**, чтобы удалить локальные ветки, которые уже были удалены из удалённого репозитория. При выборе этой опции открывается [всплывающее модальное окно](#prune-branches-modal), где можно подтвердить удаление конкретных локальных веток, поддерживая порядок в управлении ветками. Обратите внимание, что текущая ветка удалена не будет. Функция prune недоступна для [managed repositories](/docs/cloud/git/managed-repository), так как у них отсутствует типичная удалённая конфигурация, что делает удаление удалённых веток невозможным.

## Дополнительные функции редактирования {#additional-editing-features}

- **Minimap &mdash;** Minimap (контур кода) даёт обзор исходного кода на высоком уровне, что полезно для быстрой навигации и понимания структуры. Minimap файла отображается в правом верхнем углу редактора. Чтобы быстро перейти к нужному разделу файла, нажмите на заштрихованную область.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-minimap.png" width="90%" title="Используйте Minimap для быстрой навигации и понимания кода"/>

- **dbt Editor Command Palette &mdash;** Палитра команд редактора dbt отображает действия редактирования текста и соответствующие им горячие клавиши. Её можно открыть, нажав `F1`, либо щёлкнув правой кнопкой мыши в области редактирования текста и выбрав Command Palette.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-editor-command-palette-with-save.png" width="90%" title="Нажмите F1, чтобы открыть меню dbt Editor Command Palette с сочетаниями клавиш"/>

- **<Constant name="git" /> Diff View &mdash;** При нажатии на файл в разделе **Changes** меню **Version Control** изменённый файл откроется в режиме <Constant name="git" /> Diff View. Редактор покажет предыдущую версию слева и внесённые изменения справа.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-git-diff-view-with-save.png" width="90%" title="Git Diff View отображает предыдущую версию слева и изменения справа в редакторе"/>

- **Вкладка консоли Markdown Preview &mdash;** Вкладка Markdown Preview отображает предварительный просмотр markdown‑кода вашего файла .md из репозитория и автоматически обновляется по мере редактирования.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-markdown-with-save.png" width="90%" title="Вкладка Markdown Preview отображает отрендеренный markdown под вкладкой Editor"/>

- **Вкладка консоли CSV Preview &mdash;** Вкладка CSV Preview отображает данные из CSV‑файла в виде таблицы и автоматически обновляется при редактировании файла в директории seed.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-csv.png" width="90%" title="Просматривайте CSV‑данные во вкладке CSV Preview под вкладкой Editor"/>

## Раздел консоли {#console-section}

Раздел консоли, расположенный под редактором файлов, включает различные вкладки и кнопки, которые помогают выполнять задачи, такие как предварительный просмотр, компиляция, сборка и просмотр <Term id="dag" />. Ниже приведены подробности по вкладкам и кнопкам консоли.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-console-overview.png" width="90%" title="Раздел Console расположен под редактором файлов и содержит вкладки и кнопки для выполнения задач"/>

1. **Кнопка Preview &mdash;** При нажатии кнопки **Preview** выполняется SQL из активного редактора файлов независимо от того, сохранён он или нет, а результаты отправляются во вкладку консоли **Results**. Вы также можете выполнить предварительный просмотр выделенного фрагмента сохранённого или несохранённого кода, выделив его и нажав **Preview**.

<details>
<summary>Ограничения по количеству строк в IDE</summary>
<Constant name="cloud_ide" /> возвращает значения с ограничением по умолчанию, однако вы можете указать количество возвращаемых записей. Подробнее см. ниже: <br /><br />
<ul>
<li><b>Лимит в 500 строк:</b> Чтобы предотвратить возврат слишком большого объёма данных и возможные проблемы с браузером, dbt автоматически устанавливает лимит в 500 строк при использовании <b>кнопки Preview</b>. Вы можете изменить его, добавив <code>limit your_number</code> в конце SQL‑запроса. Например, <code>SELECT * FROM</code> table <code>limit 100</code> вернёт до 100 строк. Помните, что <code>limit your_number</code> нужно указывать явно — его нельзя получить из макроса.</li>
<li><b>Изменение лимита по умолчанию:</b> В dbt версии 1.6 и выше вы можете изменить лимит по умолчанию в 500 строк, отображаемых во вкладке <b>Results</b> при выполнении запроса. Для этого нажмите <b>Change row display</b> рядом с количеством отображаемых строк. Учтите, что максимальное значение — 10 000 строк. При обновлении страницы или завершении сессии разработки лимит по умолчанию снова станет равным 500.</li>
<li><b>Указание количества возвращаемых записей:</b> IDE также поддерживает <code>SELECT TOP #</code>, который позволяет указать количество возвращаемых записей.</li>
</ul>
</details>

2. **Кнопка Compile &mdash;** Кнопка **Compile** компилирует сохранённый или несохранённый SQL‑код и отображает его во вкладке **Compiled code**.

Начиная с dbt версии 1.6 и выше, при сохранении изменений в модели вы можете компилировать её код с использованием специфического контекста модели. Этот контекст аналогичен тому, который используется при сборке модели, и включает полезные контекстные переменные, такие как `{{ this }}` или `{{ is_incremental() }}`.

3. **Кнопка Build &mdash;** Кнопка Build позволяет быстро получить доступ к dbt‑командам, связанным с активной моделью в редакторе файлов. Доступные команды включают dbt build, dbt test и dbt run, с вариантами выполнения только текущего ресурса, ресурса и его upstream‑зависимостей, ресурса и его downstream‑зависимостей или ресурса со всеми зависимостями. Это меню доступно для всех исполняемых узлов.

4. **Кнопка Lint &mdash;** Кнопка **Lint** запускает [линтер](/docs/cloud/studio-ide/lint-format) для активного файла в редакторе. Линтер проверяет код на синтаксические ошибки и проблемы стиля и отображает результаты во вкладке **Code quality**.

5. **dbt Copilot &mdash;** [dbt Copilot](/docs/cloud/dbt-copilot) — это мощный ИИ‑движок, который генерирует документацию, data‑tests, метрики и семантические модели. <Lifecycle status="self_service,managed,managed_plus" />

6. **Вкладка Commands &mdash;** Просматривайте последние выполненные [dbt‑команды](/reference/dbt-commands) из текущей IDE‑сессии, их результаты и соответствующие системные логи.

7. **Вкладка Problems &mdash;** Для использования вкладки Problems необходимо запускать <Constant name="fusion_engine" />. Получайте информацию о проблемах в dbt‑проекте, которые могут помешать его корректному выполнению в <Constant name="fusion" />, во время редактирования и до запуска выполнения.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-problems-tab.png" width="90%" title="Результаты предварительного просмотра отображаются во вкладке Results консоли"/>

8. **Вкладка Results &mdash;** Вкладка Results отображает результаты последнего Preview в табличном виде.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/results-console-tab.png" width="90%" title="Результаты Preview отображаются во вкладке Results консоли"/>

9. **Вкладка Code quality &mdash;** Вкладка Code quality отображает результаты работы линтера для активного файла в редакторе. Она позволяет просматривать ошибки кода, управлять качеством и показывает используемую версию SQLFluff.

10. **Вкладка Compiled code &mdash;** При выполнении Compile генерируется скомпилированный код. Вкладка Compiled code отображает скомпилированный SQL‑код для активного файла в редакторе.
<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/compiled-code-console-tab.png" width="90%" title="Результаты компиляции отображаются во вкладке Compiled Code"/>

11. **Вкладка Lineage &mdash;** Вкладка Lineage в редакторе файлов отображает lineage активной модели или <Term id="dag" />. По умолчанию показываются две степени зависимостей в обе стороны (`2+model_name+2`), однако вы можете изменить отображение на +model+ (полный DAG). Возможности работы с lineage:
    - Дважды щёлкните по узлу в DAG, чтобы открыть соответствующий файл в новой вкладке
    - Разворачивайте или сворачивайте DAG, используя синтаксис выбора узлов
    - Обратите внимание, что флаг `--exclude` не поддерживается

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/lineage-console-tab.png" width="90%" title="Просмотр lineage ресурсов во вкладке Lineage"/>

## История вызовов (Invocation history) {#invocation-history}

Invocation History Drawer хранит информацию о вызовах dbt в IDE. Когда вы выполняете команду, например `dbt run`, соответствующие логи отображаются в этой панели.

Вы можете открыть панель несколькими способами:
- Нажав на иконку `^` рядом с Command bar в нижнем левом углу страницы
- Введя dbt‑команду и нажав Enter
- Или нажав Control‑backtick (или Ctrl + `)

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-inv-history-drawer.png" width="90%" title="Invocation History Drawer отображает логи и детали всех dbt‑вызовов"/>

1. **Список Invocation History &mdash;** Левая панель Invocation History Drawer отображает список предыдущих вызовов в <Constant name="cloud_ide" />, включая команду, имя ветки, статус выполнения и затраченное время.

2. **Invocation Summary &mdash;** Блок Invocation Summary, расположенный над **System Logs**, отображает информацию о выбранной команде из списка Invocation History, такую как команда, её статус (`Running`, если выполнение ещё продолжается), активная git‑ветка и время запуска команды.

3. **Переключатель System Logs &mdash;** Переключатель System Logs, расположенный под Invocation Summary, позволяет просматривать полный stdout и debug‑логи за всё время выполнения команды.

4. **Кнопка Command Control &mdash;** Используйте кнопку Command Control, расположенную справа, чтобы управлять выполнением команды, отменять или перезапускать выбранный запуск.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-results.png" width="90%" title="Список Invocation History отображает предыдущие вызовы в IDE"/>

5. **Вкладка Node Summary &mdash;** При нажатии на вкладки статусов результатов список узлов фильтруется по соответствующему статусу. Доступные статусы: Pass (успешное выполнение узла), Warn (тест выполнен с предупреждением), Error (ошибка базы данных или сбой теста), Skip (узлы не выполнены из‑за ошибки upstream), Queued (узлы, которые ещё не были выполнены).

6. **Переключатель Node result &mdash;** После выполнения dbt‑команды информация о каждом выполненном узле доступна в переключателе Node Result, который включает сводку и debug‑логи. Список Node Results содержит все узлы, задействованные в выполнении команды.

7. **Список Node result &mdash;** Список Node result отображает все результаты узлов, использованные в dbt‑запуске, и позволяет фильтровать их по вкладкам статусов результатов.

## Модальные окна и меню {#modals-and-menus}

Используйте меню и модальные окна для взаимодействия с <Constant name="cloud_ide" /> и доступа к полезным опциям, которые помогают в процессе разработки.

#### Меню вкладки редактора {#editor-tab-menu}
  Чтобы взаимодействовать с открытыми вкладками редактора, щёлкните правой кнопкой мыши по любой вкладке и получите доступ к опциям меню вкладки файла.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/editor-tab-menu-with-save.png" width="90%" title="Щёлкните правой кнопкой мыши по вкладке, чтобы открыть меню вкладки редактора"/>

#### Поиск файлов {#file-search}
  Вы можете легко искать и переходить между файлами с помощью меню навигации по файлам, которое открывается нажатием Command‑O или Control‑O либо кликом по иконке 🔍 в File <Constant name="explorer" />.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-file-search-with-save.png" width="100%" title="Command History отображает логи и детали всех dbt‑вызовов"/>

#### Global Command Palette {#global-command-palette}
  Global Command Palette предоставляет удобные ярлыки для взаимодействия с <Constant name="cloud_ide" />, такие как git‑действия, специализированные dbt‑команды, а также действия компиляции и предварительного просмотра. Чтобы открыть меню, используйте Command‑P или Control‑P.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-global-command-palette-with-save.png" width="100%" title="Command History отображает логи и детали всех dbt‑вызовов"/>

#### Модальное окно статуса <Constant name="cloud_ide" /> {#status-modal}
  Модальное окно статуса <Constant name="cloud_ide" /> отображает текущее сообщение об ошибке и debug‑логи сервера. Также здесь доступна опция перезапуска <Constant name="cloud_ide" />. Открывается нажатием на кнопку статуса <Constant name="cloud_ide" />.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-status-modal-with-save.png" width="60%" title="Command History отображает логи и детали всех dbt‑вызовов"/>

#### Commit в новую ветку {#commit-to-a-new-branch}
  Редактируйте код напрямую в защищённой основной git‑ветке и, когда будете готовы, коммитьте изменения в новую ветку.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/using-dbt-cloud/create-new-branch.png" width="70%" title="Коммит изменений в новую ветку"/>

#### Модальное окно Commit Changes {#commit-changes-modal}
  Модальное окно Commit Changes доступно через кнопку действий <Constant name="git" /> для коммита всех изменений или через меню Version Control Options для коммита отдельных изменений. После ввода сообщения коммита вы можете использовать это окно для коммита и синхронизации выбранных изменений.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/commit-changes-modal.png" width="90%" title="Модальное окно Commit Changes используется для коммита изменений в ветку"/>

#### Модальное окно Change Branch {#change-branch-modal}
  Модальное окно Change Branch позволяет переключать git‑ветки в <Constant name="cloud_ide" />. Оно доступно через ссылку **Change Branch** или кнопку **<Constant name="git" /> actions** в меню **Version control**.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/change-branch-modal.png" width="90%" title="Модальное окно Commit Changes используется для смены ветки"/>

#### Модальное окно Prune branches {#prune-branches-modal}
  Модальное окно Prune branches позволяет удалять локальные ветки, которые были удалены из удалённого репозитория, поддерживая порядок в управлении ветками. Оно доступно через кнопку **<Constant name="git" /> actions** в [меню **Version control**](#editing-features). Обратите внимание, что текущая ветка удалена не будет. Функция prune недоступна для managed repositories, так как у них отсутствует типичная удалённая конфигурация, что делает удаление удалённых веток невозможным.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/prune-branch-modal.png" width="60%" title="Модальное окно Prune branches позволяет удалять локальные ветки, уже удалённые из удалённого репозитория"/>

#### Модальное окно Revert Uncommitted Changes {#revert-uncommitted-changes-modal}
  Модальное окно Revert Uncommitted Changes используется для отката изменений в IDE. Оно доступно через опцию `Revert File` в меню Version Control Options либо через кнопку Git Actions, если в IDE есть сохранённые, но не закоммиченные изменения.
  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/revert-uncommitted-changes-with-save.png" width="90%" title="Модальное окно Commit Changes используется для смены ветки"/>

#### Меню параметров <Constant name="cloud_ide" /> {#options-menu}
  Откройте меню параметров <Constant name="cloud_ide" />, нажав на кнопку с тремя точками в правом нижнем углу <Constant name="cloud_ide" />. Это меню содержит глобальные опции:

  * Просмотр деталей статуса, включая модальное окно статуса <Constant name="cloud_ide" />
  * Перезапуск <Constant name="cloud_ide" />
  * Переустановка зависимостей
  * Очистка dbt‑проекта
  * [Проверка и исправление устаревших элементов](/docs/cloud/studio-ide/autofix-deprecations)
  * Откат репозитория к удалённому состоянию для обновления git‑статуса и просмотра деталей статуса

  <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/ide-options-menu-with-save.png" width="90%" title="Откройте меню параметров IDE, чтобы переключить тему, перезапустить IDE, откатиться к удалённому состоянию или просмотреть статус IDE"/>
