---
title: "Анонимная статистика использования"
id: "usage-stats"
sidebar: "Анонимная статистика использования"
---

dbt Labs стремится создать лучшую версию dbt, и важной частью этого является понимание того, как пользователи работают с dbt. С этой целью мы добавили простое отслеживание событий (или телеметрию) в dbt с использованием Snowplow. Важно отметить, что мы не отслеживаем учетные данные, содержимое моделей или их названия: мы считаем это частной информацией и, честно говоря, это не наше дело.

Собранные данные используются для таких целей, как идентификация отрасли, исследование вариантов использования, улучшение продаж, маркетинга, функций продукта и услуг. Телеметрия позволяет пользователям беспрепятственно вносить вклад в непрерывное улучшение dbt, что позволяет нам лучше обслуживать сообщество данных.

Статистика использования отправляется, когда dbt вызывается и когда запускаются модели. Эти события содержат основную информацию о платформе (ОС + версия Python) и метаданные, такие как:
- Успешность вызова.
- Время выполнения.
- Анонимизированный хеш-ключ, представляющий содержимое модели.
- Количество узлов, которые были запущены.

Для полной прозрачности вы можете увидеть все определения событий в файле [`tracking.py`](https://github.com/dbt-labs/dbt-core/blob/HEAD/core/dbt/tracking.py).

- В <Constant name="cloud" /> по умолчанию включена телеметрия — это помогает нам улучшать пользовательский опыт и продукт, используя обратную связь от реальных пользователей и данные об использовании. Хотя её нельзя отключить, мы гарантируем, что данные [надёжно защищены](https://www.getdbt.com/security) и используются ответственно. Сбор этих данных позволяет нам предоставлять более качественный продукт, в том числе улучшать производительность dbt.

- У пользователей <Constant name="core" /> телеметрия также включена по умолчанию — это помогает нам понимать паттерны использования и улучшать продукт. Вы можете в любой момент отказаться от отслеживания событий, добавив следующее в файл `dbt_project.yml`:

  <File name="dbt_project.yml">

  ```yaml
  flags:
    send_anonymous_usage_stats: false
  ```
  </File>

  Пользователи dbt Core также могут использовать переменную окружения `DO_NOT_TRACK` для включения или отключения отправки анонимных данных. Для получения дополнительной информации см. [Переменные окружения](/docs/build/environment-variables).

  `DO_NOT_TRACK=1` эквивалентно `DBT_SEND_ANONYMOUS_USAGE_STATS=False`