Если у вас ещё нет директории `.dbt`, рекомендуется выполнить следующие шаги, чтобы создать её. Если директория `.dbt` у вас уже есть, переместите файл `dbt_cloud.yml` внутрь неё. Ниже приведена справочная информация о директории `.dbt`:

- Директория `.dbt` — это скрытая папка в корне вашей файловой системы. Она используется для хранения конфигурационных файлов dbt. Префикс `.` делает папку скрытой, поэтому по умолчанию она не отображается в Finder или File Explorer.
- Чтобы увидеть скрытые файлы и папки, нажмите Command + Shift + G на macOS или Ctrl + Shift + G на Windows. Это откроет диалог «Go to Folder», в котором можно перейти к директории `.dbt`.

<Tabs>
<TabItem value="Create a .dbt directory">

  1. Клонируйте репозиторий вашего dbt‑проекта локально.
  2. Используйте команду `mkdir`, указав имя папки, которую нужно создать.
     - Если вы используете macOS, добавьте префикс `~`, чтобы создать папку `.dbt` в корне вашей файловой системы:

     ```bash
     mkdir ~/.dbt # macOS
     mkdir %USERPROFILE%\.dbt # Windows
     ```
</TabItem>

<TabItem value="Move the dbt_cloud.yml file">

Вы можете переместить файл `dbt_cloud.yml` в директорию `.dbt`, используя команду `mv`, либо просто перетащить файл мышью в папку `.dbt`, открыв папку Downloads через диалог «Go to Folder» и воспользовавшись drag-and-drop в интерфейсе.

Чтобы переместить файл с помощью терминала, используйте команду `mv` (или `move` в Windows). Эта команда перемещает `dbt_cloud.yml` из папки `Downloads` в папку `.dbt`. Если файл `dbt_cloud.yml` находится в другом месте, скорректируйте путь соответствующим образом.

#### Mac или Linux {#mac-or-linux}
В командной строке используйте команду `mv`, чтобы переместить файл `dbt_cloud.yml` в директорию `.dbt`. Если вы только что скачали файл `dbt_cloud.yml` и он находится в папке Downloads, команда может выглядеть так:

```bash
mv ~/Downloads/dbt_cloud.yml ~/.dbt/dbt_cloud.yml
```

#### Windows {#windows}
В командной строке используйте команду `move`. Если предположить, что файл находится в папке Downloads, команда может выглядеть следующим образом:

```bash
move %USERPROFILE%\Downloads\dbt_cloud.yml %USERPROFILE%\.dbt\dbt_cloud.yml
```

</TabItem>
</Tabs>
