Вы можете использовать следующие режимы для настройки поведения при выполнении косвенного выбора (по умолчанию используется режим `eager`). Исключение тестов всегда жадное: если ЛЮБОЙ родитель явно исключен, тест также будет исключен.

:::tip Создание подмножеств DAG
Режимы `buildable` и `cautious` могут быть полезны, когда вы строите только подмножество вашего DAG и хотите избежать сбоев тестов в режиме `eager`, вызванных не построенными ресурсами. Вы также можете достичь этого с помощью [отложенного выполнения](/reference/node-selection/defer).
:::

#### Режим Eager {#eager-mode}

По умолчанию запускает тесты, если любой из родительских узлов выбран, независимо от того, выполнены ли все зависимости. Это включает ЛЮБЫЕ тесты, которые ссылаются на выбранные узлы. Модели будут построены, если они зависят от выбранной модели. В этом режиме любые тесты, зависящие от не построенных ресурсов, вызовут ошибку.

#### Режим Buildable {#buildable-mode}

Запускает только те тесты, которые ссылаются на выбранные узлы (или их предков). Этот режим немного более инклюзивен, чем `cautious`, включая тесты, ссылки которых находятся в пределах выбранных узлов (или их предков). Этот режим полезен, когда тест зависит от модели _и_ прямого предка этой модели, например, для подтверждения, что агрегирование имеет те же итоги, что и его входные данные.

#### Режим Cautious {#cautious-mode}

Гарантирует, что тесты выполняются и модели строятся только тогда, когда все необходимые зависимости выбранных моделей выполнены. Ограничивает тесты только теми, которые исключительно ссылаются на выбранные узлы. Тесты будут выполнены только в том случае, если все узлы, от которых они зависят, выбраны, что предотвращает выполнение тестов, если один или несколько их родительских узлов не выбраны и, следовательно, не построены.

#### Режим Empty {#empty-mode}

Ограничивает сборку только выбранным узлом и игнорирует любые косвенные зависимости, включая тесты. Он не выполняет никаких тестов, независимо от того, прикреплены ли они непосредственно к выбранному узлу или нет. Режим empty не включает никаких тестов и автоматически используется для [интерактивной компиляции](/reference/commands/compile#interactive-compile).