<p><span>При выполнении запроса к вашим данным с помощью {props.type}:</span></p>

<ul>
```html
<li>Он возвращает данные в ту ячейку, по которой вы кликнули.</li>
<li>{props.bullet_1}</li>
```
  <li>{props.bullet_2}</li>
  <li>{props.bullet_3}</li>
</ul>

## Функции конструктора запросов {#query-builder-functions}

<p><span>Пользовательское меню <strong>Конструктора запросов</strong> {props.type} обладает следующими возможностями:</span></p>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Элементы меню</th>
      <th>Описание</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Метрики</td>
      <td>Поиск и выбор метрик.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Группировать по</td>
      <td>Поиск и выбор измерений или сущностей для группировки. Измерения группируются по сущности семантической модели, из которой они происходят. Вы можете выбрать измерения без метрик.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Диапазон времени</td>
      <td>Быстрый выбор временных диапазонов для просмотра данных, который применяется к основной временной серии для метрик (время метрики), или более сложная фильтрация с использованием выбора "Пользовательский".</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Где</td>
      <td>Фильтрация ваших данных. Это включает категориальные и временные фильтры.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Сортировать по</td>
      <td>Возвращает порядок ваших данных.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ограничение</td>
      <td>Установите ограничение на количество строк в вашем выводе.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p>Примечание: нажмите кнопку **info** рядом с любой метрикой или измерением, чтобы увидеть описание, определённое в вашем проекте dbt.</p>

#### Изменение временной детализации {#modifying-time-granularity}

<p>Когда вы выбираете временные измерения в меню <strong>Группировать по</strong>, вы увидите список доступных временных детализаций. По умолчанию выбрана самая низкая детализация. Время метрики является временным измерением по умолчанию для группировки ваших метрик.</p>

:::info 
Примечание: [Custom time granularities](/docs/build/metricflow-time-spine#add-custom-granularities) (например, fiscal year) в настоящее время не поддерживаются и недоступны в рамках этой интеграции. Доступны только [standard granularities](/docs/build/dimensions?dimension=time_gran#time) (например, day, week, month и так далее). Если вам нужен доступ к пользовательским гранулярностям, рассмотрите возможность использования [Semantic Layer APIs](/docs/dbt-cloud-apis/sl-api-overview).
:::

#### Фильтрация данных {#filtering-data}

<p>Чтобы использовать функцию фильтрации, выберите <a href="/docs/build/dimensions">измерение</a>, по которому вы хотите фильтровать, и выберите операцию, по которой вы хотите фильтровать.</p>

<ul>
  <li>Для категориальных измерений вы можете ввести значение в поиск или выбрать из заполненного списка.</li>
  <li>Для сущностей вы должны ввести значение, которое вы ищете, так как мы не загружаем все из-за большого количества значений.</li>
  <li>Продолжайте добавлять дополнительные фильтры по мере необходимости с помощью AND и OR.</li>
  <li>Для временных измерений вы можете использовать селектор временного диапазона для фильтрации по предустановкам или пользовательским опциям. Селектор временного диапазона применяется только к основной временной размерности (<code>metric_time</code>). Для всех других временных размерностей, которые не являются <code>metric_time</code>, вы можете использовать опцию "Где" для применения фильтров.</li>
</ul>

#### Другие настройки {#other-settings}

<p>Если вы хотите просто запросить значения данных без заголовков, вы можете выбрать опцию <strong>Исключить названия столбцов</strong>.</p>
<p>Чтобы вернуть ваши результаты и сохранить любые ранее выбранные данные ниже их, снимите флажок <strong>Очистить последующие строки</strong>. По умолчанию мы очистим все последующие строки, если данные устарели.</p>

<Lightbox src={ props.queryBuilder } width="35%" title="Запустите запрос в Конструкторе запросов. Используйте стрелку рядом с кнопкой Запрос, чтобы выбрать дополнительные настройки." />

## Использование сохраненных выборок {#using-saved-selections}

<p><span>Сохраненные выборки позволяют вам сохранять введенные данные, которые вы создали в <strong>Конструкторе запросов</strong> {props.type}, и легко получать к ним доступ снова, чтобы не приходилось постоянно создавать общие запросы с нуля. Чтобы создать сохраненную выборку:</span></p>

<ol>
  <li>Запустите <span>запрос в <strong>Конструкторе запросов</strong>.</span></li>
  <li>Сохраните выборку, выбрав стрелку рядом с кнопкой <strong>Запрос</strong>, а затем выберите <strong>Запрос и сохранить выборку</strong>.</li>
  <li>Приложение сохраняет эти выборки, позволяя вам просматривать и редактировать их из меню гамбургера в разделе <strong>Сохраненные выборки</strong>.</li>
</ol>

<p><span>{props.PrivateSelections}</span></p>

### Обновление выборок {#refreshing-selections}

<p>Настройте ваши сохраненные выборки на автоматическое обновление каждый раз при загрузке дополнения. Вы можете сделать это, выбрав <strong>Обновить при загрузке</strong> при создании сохраненной выборки. Когда вы получите доступ к дополнению и у вас есть сохраненные выборки, которые должны обновляться, вы увидите "Загрузка..." в ячейках, которые обновляются.</p>

<p>Публичные сохраненные выборки будут обновляться для всех, кто редактирует лист.</p>

:::tip В чем разница между сохраненными выборками и сохраненными запросами?

- Сохраненные выборки — это сохраненные компоненты, которые вы можете создать только при использовании приложения.
- Сохраненные запросы, объясненные в следующем разделе, — это определенные в коде секции данных, которые вы создаете в вашем проекте dbt и которые вы можете легко получить и использовать для создания выборок. Вы также можете использовать результаты из сохраненного запроса для создания сохраненной выборки.
:::

## Использование сохраненных запросов {#using-saved-queries}

<p>Получите доступ к <a href="/docs/build/saved-queries">сохраненным запросам</a>, поддерживаемым MetricFlow, в {props.type}, чтобы быстро получить результаты из предопределенных наборов данных. Чтобы получить доступ к сохраненным запросам в {props.type}:</p>

<ol>
  <li>Откройте меню гамбургера в {props.type}.</li>
  <li>Перейдите в <strong>Сохраненные запросы</strong>, чтобы получить доступ к доступным вам.</li>
  <li>Вы также можете выбрать <strong>Создать выборку</strong>, что позволяет вам исследовать существующий запрос. Это не изменит оригинальный запрос, определенный в коде.</li>
    <ul>
      <li>Если вы используете фильтр <code>WHERE</code> в сохраненном запросе, {props.type} отображает расширенный синтаксис для этого фильтра.</li>
    </ul>
</ol>