В этом разделе объясняется, как выполнить запуск job в среде деплоя в <Constant name="cloud" />, чтобы материализовать и развернуть ваши метрики. В настоящее время поддерживается только среда деплоя.

1. После того как вы [определили свои семантические модели и метрики](/guides/sl-snowflake-qs?step=10), закоммитьте и смержите изменения метрик в вашем dbt‑проекте.  
2. В <Constant name="cloud" /> создайте новую [среду деплоя](/docs/deploy/deploy-environments#create-a-deployment-environment) или используйте существующую среду на dbt версии 1.6 или выше.
    * Примечание &mdash; в настоящее время поддерживается только среда деплоя (_опыт для разработки появится в ближайшее время_)
3. Чтобы создать новую среду, перейдите в раздел **Deploy** в навигационном меню, выберите **Environments**, а затем нажмите **Create new environment**.
4. Заполните учетные данные для деплоя, указав имя пользователя и пароль Snowflake. Схему можно назвать как угодно. Нажмите **Save**, чтобы создать новую production‑среду.
5. [Создайте новую deploy job](/docs/deploy/deploy-jobs#create-and-schedule-jobs), которая будет выполняться в только что созданной среде. Вернитесь в меню **Deploy**, выберите **Jobs**, затем **Create job** и нажмите **Deploy job**.
6. Настройте job на выполнение команды `dbt parse`, чтобы разобрать ваши проекты и сгенерировать артефакт [`semantic_manifest.json`](/reference/artifacts/sl-manifest). Хотя запуск `dbt build` не является обязательным, при необходимости вы можете добавить его.

    :::note
    Если вы используете движок dbt Fusion, добавьте команду `dbt docs generate` в job, чтобы успешно развернуть ваши метрики.
    :::

7. Запустите job, нажав кнопку **Run now**. Отслеживайте прогресс выполнения в реальном времени на вкладке **Run summary**.

    После успешного завершения задания ваш проект dbt, включая сгенерированную документацию, будет полностью развернут и доступен для использования в вашей производственной среде. Если возникнут какие-либо проблемы, просмотрите логи, чтобы диагностировать и устранить ошибки.

<details>

<summary>Что происходит внутри?</summary>

- Слияние кода в основную ветку позволяет <Constant name="cloud" /> подтянуть эти изменения и собрать определения в манифесте, который создаётся в ходе запуска. <br />
- Повторный запуск задания в среде деплоймента помогает материализовать модели, от которых зависят метрики, на платформе данных. Это также гарантирует, что манифест находится в актуальном состоянии.<br />
- Semantic Layer APIs загружают самый свежий манифест и позволяют вашей интеграции извлекать из него метаданные.

</details>