Теперь, когда вы создали свою первую семантическую модель, пришло время определить первую метрику! Вы можете определить метрики с помощью <Constant name="cloud_ide" /> или через командную строку.

MetricFlow поддерживает различные типы метрик, такие как [конверсия](/docs/build/conversion), [простая](/docs/build/simple), [отношение](/docs/build/ratio), [накопительная](/docs/build/cumulative) и [производная](/docs/build/derived). Рекомендуется ознакомиться с [документацией по обзору метрик](/docs/build/metrics-overview) перед началом работы.

1. Вы можете определять метрики в тех же YAML-файлах, что и ваши семантические модели, или создать новый файл. Если вы хотите создать метрики в новом файле, создайте другую директорию под названием `/models/metrics`. Структура файлов для метрик может стать более сложной, если вам нужно дополнительно организовать ваши метрики, например, по источнику данных или бизнес-направлению.

2. Пример метрики, которую мы создадим, — это простая метрика, которая напрямую ссылается на меру `order_total`, которая будет реализована как функция `sum()` в SQL. Если вы работаете в песочнице Jaffle shop, мы рекомендуем удалить оригинальный файл `orders.yml` или удалить расширение .yml, чтобы он игнорировался при разборе. Мы будем заново создавать метрику `order_total` с нуля. Если вы работаете в своем собственном проекте, создайте простую метрику, как показано ниже, используя одну из мер, созданных на предыдущем шаге.

```yaml
metrics:
  - name: order_total
    description: Сумма общей стоимости заказа. Включает налог + доход.
    type: simple
    label: Order Total
    type_params:
      measure: order_total
```

3. Сохраните ваш код, и в следующем разделе вы проверите ваши конфигурации перед тем, как зафиксировать их в вашем репозитории.

Чтобы продолжить создание метрик в соответствии с потребностями вашей организации, обратитесь к [Создание ваших метрик](/docs/build/build-metrics-intro) для получения подробной информации о том, как определять различные типы метрик и семантические модели.