Чтобы начать создавать модели с помощью подсказок на естественном языке в <Constant name="visual_editor" />:

1. Нажмите на иконку **dbt Copilot** в меню <Constant name="visual_editor" />.
2. В поле ввода dbt Copilot введите подсказку на естественном языке, чтобы <Constant name="copilot" /> создал нужную вам модель (или модели). Вы также можете ссылаться на существующие модели с помощью символа `@`. Например, чтобы создать модель, которая рассчитывает общую стоимость заказов, вы можете указать `@orders` в подсказке — тогда будет подтянута и использована модель `orders`.
3. Нажмите **Generate**, и dbt Copilot сформирует описание моделей, которые вы хотите создать.  
   - Чтобы начать заново, нажмите на иконку **+**. Чтобы закрыть окно подсказки, нажмите **X**.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/copilot-generate.jpg" width="40%" title="Enter a prompt in the dbt Copilot prompt box to build models using natural language" />
4. Нажмите **Apply**, чтобы сгенерировать модель(и) в <Constant name="visual_editor" />.
5. dbt Copilot отобразит визуальный режим «diff», который помогает сравнить предлагаемые изменения с существующим кодом. Просмотрите diff на холсте, чтобы увидеть сгенерированные операторы, созданные <Constant name="copilot" />:
   - **Белый**: располагается в верхней части холста и обозначает существующую конфигурацию или пустой холст, которые будут удалены или заменены предложенными изменениями.
   - **Зелёный**: располагается в нижней части холста и обозначает новый код, который будет добавлен, если вы примете предложение. <br / >
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/copilot-diff.jpg" width="100%" title="Visual diff view of proposed changes" />
6. Отклоните или примите предложения.
7. В блоке **generated** оператора нажмите на иконку воспроизведения, чтобы предварительно просмотреть данные.
8. Подтвердите результаты или продолжите дорабатывать модель.
   <Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/copilot-output.jpg" width="100%" title="Use the generated operator with play icon to preview the data" />
9. Чтобы отредактировать сгенерированную модель, откройте окно подсказки **<Constant name="copilot" />** и введите изменения.
10. Нажмите **Submit**, и <Constant name="copilot" /> сгенерирует обновлённую версию модели. Повторяйте шаги 5–8, пока результат вас полностью не устроит.
