---
id: in
title: SQL IN
description: Прочтите это руководство, чтобы узнать о операторе SQL IN в dbt.
slug: /sql-reference/in
---

<head>
    <title>Работа с оператором SQL IN</title>
</head>

Это случается даже с лучшими специалистами по данным: таблица `orders` всегда требует фильтрации `status = employee_order`, чтобы получить точное количество заказов. Поэтому ваша модель данных для таблицы `orders` выглядит примерно так:

```sql
select * from {{ source('backend_db', 'orders') }}
where status != 'employee_order'
```

Что произойдет, если однажды появится дополнительный `status`, который нужно будет исключить? Вот тут-то и пригодится удобный оператор IN.

Оператор IN позволяет указать несколько значений в условии WHERE, чтобы вы могли легко фильтровать ваш запрос по нескольким параметрам. Использование оператора IN является более изящной версией использования нескольких условий OR в условии WHERE.

## Как использовать оператор SQL IN {#how-to-use-sql-in-operator}

В приведенном выше сценарии, если вам теперь нужно отфильтровать дополнительное новое значение `status`, чтобы удалить определенные строки, ваше использование оператора IN будет выглядеть так:

```sql
select * from {{ source('backend_db', 'orders') }}
where status not in ('employee_order', 'influencer_order') --список статусов заказов для исключения
```

Ого, что такое `not in`? Это именно то, что вы думаете: вернуть все строки, где статус не `employee_order` или `influencer_order`. Если вы хотите просто использовать оператор IN, вы можете указать все другие подходящие статусы (например, `where status in ('regular_order', 'temp_order')`).

Вы также можете использовать оператор IN/NOT IN для подзапроса, чтобы исключить/включить строки из результата подзапроса:

```sql
where status in (select …)
```

:::tip Сравнивайте столбцы с соответствующими типами данных
Единственная "ловушка" при использовании оператора IN заключается в том, что значения в вашем списке IN **должны** соответствовать типу данных столбца, с которым они сравниваются. Это особенно важно для булевых столбцов, которые могут быть случайно преобразованы в строки.
:::

## Синтаксис оператора IN в Snowflake, Databricks, BigQuery и Redshift {#in-operator-syntax-in-snowflake-databricks-bigquery-and-redshift}

Оператор IN, как и большинство операторов SQL, не имеет синтаксических различий в различных хранилищах данных. Это означает, что синтаксис использования оператора IN/NOT IN одинаков в Snowflake, Databricks, Google BigQuery и Amazon Redshift.

## Примеры использования оператора IN {#in-operator-use-cases}

Используйте условие IN, чтобы исключить неподходящие или неточные строки из запроса или объекта схемы базы данных на основе параметров, которые вы определяете и понимаете. Мы гарантируем, что где-то в вашем проекте dbt есть IN 😀