---
title: "Авто-экспозиции"
id: "configure-auto-exposures"
sidebar_label: "Настройка авто-экспозиций"
description: "Импортируйте и автоматически генерируйте экспозиции из панелей инструментов и узнайте, как модели используются в downstream-инструментах для более богатой линии."
image: /img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/explorer-lineage2.jpg
---

# Настройка авто-экспозиций <Lifecycle status="preview,enterprise" />

Для команды по работе с данными критически важно иметь представление о downstream-применениях и пользователях ваших продуктов данных. [Авто-экспозиции](/docs/collaborate/auto-exposures) интегрируются с Tableau и [автоматически генерируют downstream-линию](/docs/collaborate/auto-exposures#view-auto-exposures-in-dbt-explorer) в dbt Explorer для более богатого опыта.

Авто-экспозиции помогают командам по работе с данными оптимизировать свою эффективность и обеспечивать качество данных, выполняя следующие задачи:

- Помогают пользователям понять, как их модели используются в инструментах аналитики downstream, чтобы информировать о вложениях и снижать количество инцидентов — в конечном итоге создавая доверие и уверенность в продуктах данных.
- Импортируют и автоматически генерируют экспозиции на основе панелей инструментов Tableau с определенной пользователем кураторской работой.
- Позволяют активной работе с экспозициями запускать модели в зависимости от того, когда экспозиции обновляются или нуждаются в обновлении, улучшая своевременность и снижая затраты.

## Предварительные условия

Чтобы получить доступ к функциям, вы должны выполнить следующие условия:

1. Ваша среда и задания находятся на поддерживаемом [релизном треке](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks) dbt.
2. У вас есть учетная запись dbt Cloud на [Enterprise плане](https://www.getdbt.com/pricing/).
3. Вы настроили [продакшн](/docs/deploy/deploy-environments#set-as-production-environment) среду развертывания для каждого проекта, который вы хотите исследовать, с как минимум одним успешным выполнением задания.
4. У вас есть [административные права](/docs/cloud/manage-access/enterprise-permissions) в dbt Cloud для редактирования настроек проекта или настроек продакшн-среды.
5. Используйте Tableau в качестве вашего BI-инструмента и включите разрешения на метаданные или работайте с администратором, чтобы сделать это. Совместимо с Tableau Cloud или Tableau Server с включенным API метаданных.
   - Если вы используете Tableau Server, вам нужно [добавить IP-адреса dbt Cloud в белый список](/docs/cloud/about-cloud/access-regions-ip-addresses) для вашего региона dbt Cloud.
   - В настоящее время вы можете подключиться только к одному сайту Tableau на одном сервере.

## Настройка в Tableau

Этот раздел документа объясняет шаги, необходимые для настройки интеграции авто-экспозиций с Tableau. После того как вы настроите это в Tableau и dbt Cloud, вы сможете просмотреть [авто-экспозиции](/docs/collaborate/auto-exposures#view-auto-exposures-in-dbt-explorer) в dbt Explorer.

Чтобы настроить [персональные токены доступа (PAT)](https://help.tableau.com/current/server/en-us/security_personal_access_tokens.htm), необходимые для авто-экспозиций, попросите администратора сайта настроить это для учетной записи.

1. Убедитесь, что вы или администратор сайта включили PAT для учетной записи в Tableau.
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/tableau-enable-pat.jpg" title="Включите PAT для учетной записи в Tableau"/>

2. Создайте PAT, который вы можете добавить в dbt Cloud для получения метаданных Tableau для авто-экспозиций. Убедитесь, что пользователь, создающий PAT, имеет доступ к коллекциям/папкам, так как PAT предоставляет доступ только в соответствии с существующими привилегиями создателя.
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/tableau-create-pat.jpg" title="Создайте PAT для учетной записи в Tableau"/>

3. Скопируйте **Секрет** и **Имя токена** и введите их в dbt Cloud. Секрет отображается только один раз, поэтому сохраните его в безопасном месте (например, в менеджере паролей).
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/tableau-copy-token.jpg" title="Скопируйте секрет и имя токена, чтобы ввести их в dbt Cloud"/>

4. Скопируйте **URL сервера** и **Имя сайта**. Вы можете найти их в URL, когда вы вошли в Tableau.
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/tablueau-serverurl.jpg" title="Найдите URL сервера и имя сайта в Tableau"/>

   Например, если полный URL: `10az.online.tableau.com/#/site/dbtlabspartner/explore`:
   - **URL сервера** — это первая часть URL, в данном случае: `10az.online.tableau.com`
   - **Имя сайта** — это сразу после `site` в URL, в данном случае: `dbtlabspartner` 

5. Теперь вы должны быть готовы настроить авто-экспозиции в dbt Cloud после копирования следующих элементов, которые вам понадобятся во время настройки dbt Cloud: ServerURL, Sitename, Token name и Secret.

## Настройка в dbt Cloud <Lifecycle status="enterprise"/>

1. В dbt Cloud перейдите к проекту, к которому вы хотите добавить авто-экспозиции, и выберите **Настройки**.
2. В разделе **Экспозиции** выберите **Добавить интеграцию**, чтобы добавить соединение с Tableau.
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/cloud-add-integration.jpg" title="Выберите Добавить интеграцию, чтобы добавить соединение с Tableau."/>
3. Введите данные для соединения экспозиции, которые вы собрали из Tableau на [предыдущем шаге](#set-up-in-tableau), и нажмите **Продолжить**. Обратите внимание, что все поля чувствительны к регистру.
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/cloud-integration-details.jpg" title="Введите данные для соединения экспозиции."/>
4. Выберите коллекции, которые вы хотите включить для авто-экспозиций. 
   
   <Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/cloud-select-collections.jpg" title="Выберите коллекции, которые вы хотите включить для авто-экспозиций."/>

      :::info
      dbt Cloud автоматически импортирует и синхронизирует любые рабочие книги в выбранных коллекциях. Новые добавления в коллекции будут добавлены в линию в dbt Cloud во время следующей синхронизации (автоматически раз в день).
   
      dbt Cloud немедленно начинает синхронизацию, когда вы обновляете список выбранных коллекций, захватывая новые рабочие книги и удаляя нерелевантные.
      :::

5. Нажмите **Сохранить**. 

dbt Cloud импортирует все в коллекции, и вы сможете продолжать просматривать их в Explorer. Для получения дополнительной информации о том, как просматривать и использовать авто-экспозиции, обратитесь к странице [Просмотр авто-экспозиций из dbt Explorer](/docs/collaborate/auto-exposures).

<Lightbox src="/img/docs/cloud-integrations/auto-exposures/explorer-lineage2.jpg" width="100%" title="Просмотр из dbt Explorer в вашем представлении линии проекта, отображаемом с иконкой Tableau."/>

## Обновление авто-экспозиций в заданиях

:::info Скоро
Скоро вы также сможете использовать авто-экспозиции для запуска обновления данных, используемых в ваших панелях инструментов Tableau, из dbt Cloud. Следите за новостями об этом в ближайшее время!
:::