---
title: 'Переход с dbt Core на платформу dbt: что нужно знать'
id: core-cloud-2
description: "Используйте это руководство, чтобы понять ключевые моменты и подходы, которые необходимо учитывать при переходе с dbt Core на платформу dbt."
hoverSnippet: "Используйте это руководство, чтобы понять ключевые моменты и подходы, которые необходимо учитывать при переходе с dbt Core на платформу dbt."
icon: 'guides'
hide_table_of_contents: true
tags: ['Migration','dbt Core','dbt platform']
keywords: ['dbt Core','dbt platform','Migration', 'Move dbt', 'Migrate dbt']
level: 'Intermediate'
---

## Introduction
Переход от <Constant name="core" /> к <Constant name="cloud" /> упрощает рабочие процессы аналитической инженерии, позволяя командам разрабатывать, тестировать, развёртывать и исследовать дата‑продукты с помощью единого, полностью управляемого программного сервиса.

Ознакомьтесь с нашей серией руководств из трёх частей, посвящённой переходу от <Constant name="core" /> к <Constant name="cloud" />. Эта серия идеально подойдёт пользователям, стремящимся к более упорядоченным рабочим процессам и расширенным возможностям аналитики:

import CoretoCloudTable from '/snippets/_core-to-cloud-guide-table.md';

<CoretoCloudTable/>

<Expandable alt_header="What are dbt and dbt Core?">

   - <Constant name="cloud" /> — это самый быстрый и надежный способ развертывания dbt. Он позволяет разрабатывать, тестировать, разворачивать и исследовать дата‑продукты с помощью единого полностью управляемого сервиса. Также он поддерживает:
     - Среды разработки, адаптированные под разные роли пользователей ([<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio) или [<Constant name="cloud_cli" />](/docs/cloud/cloud-cli-installation))
     - Готовые к использованию [CI/CD workflows](/docs/deploy/ci-jobs)
     - [<Constant name="semantic_layer" />](/docs/use-dbt-semantic-layer/dbt-sl) для согласованных метрик
     - Доменное владение данными с много-проектными настройками [<Constant name="mesh" />](/best-practices/how-we-mesh/mesh-1-intro)
     - [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects) для более простого поиска и понимания данных

   Подробнее см. [возможности <Constant name="cloud" />](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features).
- <Constant name="core" /> — это инструмент с открытым исходным кодом, который позволяет дата‑командам определять и выполнять преобразования данных в облачном хранилище данных, следуя лучшим практикам analytics engineering. Хотя такой подход хорошо подходит для «одиночных разработчиков» и небольших технических команд, вся разработка ведется через интерфейс командной строки, а продакшн‑развертывания необходимо самостоятельно хостить и поддерживать. Это требует значительных и дорогостоящих усилий, которые со временем накапливаются для поддержки и масштабирования.

</Expandable>

## What you'll learn
Сегодня тысячи компаний с дата‑командами численностью от 2 до 2 000 человек используют <Constant name="cloud" />, чтобы ускорить работу с данными, повысить уровень совместной работы и завоевать доверие бизнеса. Понимание того, что именно потребуется для перехода между <Constant name="cloud" /> и текущим развертыванием Core, поможет вам выработать стратегию и спланировать этот переход.

Руководство описывает следующие шаги:

- [Подготовительные соображения](/guides/core-cloud-2?step=3): Узнайте о самых важных моментах, которые необходимо учитывать при переходе с Core на Cloud.
- [Планирование перехода](/guides/core-cloud-2?step=4): Рассмотрите ключевые решения, которые предстоит принять, такие как роли и разрешения пользователей, порядок онбординга, текущие рабочие процессы и многое другое.
- [Переход в <Constant name="cloud" />](/guides/core-cloud-2?step=5): Ознакомьтесь с шагами по переносу проекта <Constant name="core" /> в <Constant name="cloud" />, включая настройку аккаунта, платформы данных и репозитория <Constant name="git" />.
- [Тестирование и валидация](/guides/core-cloud-2?step=6): Узнайте, как убедиться в корректности моделей и их производительности после перехода.
- [Переход и обучение](/guides/core-cloud-2?step=7): Узнайте, как полностью перейти на <Constant name="cloud" /> и какое обучение и поддержку может потребоваться получить.
- [Итоги](/guides/core-cloud-2?step=8): Краткое изложение ключевых выводов и того, что вы изучили в этом руководстве.
- [Что дальше?](/guides/core-cloud-2?step=9): Описание того, чего ожидать в следующих руководствах.

## Соображения

Если ваша команда сегодня использует <Constant name="core" />, вы могли открыть это руководство по следующим причинам:
- Вы осознали, насколько обременительным стало сопровождение этого развертывания.
- Человек, который его настраивал, уже покинул команду.
- Вас интересует, как <Constant name="cloud" /> может помочь лучше управлять сложностью вашего развертывания dbt, демократизировать доступ для большего числа участников или улучшить практики безопасности и управления.

В этом руководстве описаны технические изменения и стратегии командного взаимодействия, которые необходимо учитывать при переносе вашего проекта с <Constant name="core" /> на <Constant name="cloud" />. Каждое «самодельное» развертывание <Constant name="core" /> будет выглядеть немного по‑разному, но, изучив опыт сотен команд, прошедших через миграцию, можно выделить множество общих моментов.

Самые важные вещи, о которых нужно подумать при переходе с <Constant name="core" /> на <Constant name="cloud" />:

- Как структурирована ваша команда? Есть ли естественные разделения доменов?
- Должен ли у вас быть один проект или несколько? Какие ресурсы dbt вы хотите стандартизировать и держать в центре?
- Кто должен иметь разрешение на просмотр, разработку и администрирование?
- Как вы планируете запуск ваших моделей dbt в производстве?
- Как вы в настоящее время управляете непрерывной интеграцией/непрерывным развертыванием (CI/CD) логических изменений (если вообще)?
- Как ваши разработчики данных предпочитают работать?
- Как вы управляете различными средами данных и различными поведениями в этих средах?

<Constant name="cloud" /> предоставляет стандартные механизмы для решения этих задач, каждый из которых приносит долгосрочные преимущества вашей организации:
- Кросс-командное сотрудничество
- Управление доступом
- Оркестрация
- Изолированные среды данных

Если вы развернули собственную инсталляцию <Constant name="core" />, скорее всего, вы пришли к другим решениям.

## Планируйте ваш переход

При планировании вашего перехода учитывайте ваш рабочий процесс и структуру команды, чтобы обеспечить плавный переход. Вот некоторые ключевые соображения, которые следует иметь в виду:

<Expandable alt_header="Начните с малого, чтобы минимизировать риски и максимизировать обучение">

Вам не нужно перемещать каждую команду и рабочий процесс каждого разработчика сразу. Многие клиенты с крупными установками dbt начинают с перемещения одной команды и одного проекта.

Как только преимущества консолидированной платформы станут очевидны, перенесите остальные команды и рабочие процессы. Хотя долгосрочные «гибридные» развертывания могут быть сложными, в качестве временного этапа входа такой подход может иметь смысл.
</Expandable>

<Expandable alt_header="User roles and responsibilities"> 

Оцените пользователей или персоны, участвующие на этапе до миграции, во время миграции и после неё.

- **Administrators**: Запланируйте новые [access controls](/docs/cloud/manage-access/about-user-access) в <Constant name="cloud" />, например определите, какие команды могут управлять собой самостоятельно, а какие аспекты должны быть стандартизированы. Определите, кто будет отвечать за настройку и сопровождение проектов, подключений к платформам данных и окружений.
- **Data developers** (data analysts, data engineers, analytics engineers, business analysts): Определите порядок онбординга, адаптацию рабочих процессов в <Constant name="cloud" />, обучение работе с [<Constant name="cloud_cli" />](/docs/cloud/cloud-cli-installation) или [<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio), а также изменения ролей.
- **Data consumers:** Получайте аналитические инсайты, используя [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects) для просмотра ресурсов вашего проекта (таких как модели, тесты и метрики) и их lineage, чтобы лучше понимать его актуальное продуктивное состояние. <Lifecycle status="self_service,managed" />

</Expandable>

<Expandable alt_header="Роли и обязанности пользователей">

Если у вас есть несколько команд разработчиков dbt, продумайте, с чего начать процесс онбординга для <Constant name="cloud" />:

- Начните с downstream‑команд (например, команд, тесно работающих с бизнесом), которым могут быть особенно полезны <Constant name="cloud_ide" /> как среда разработки (для менее технических пользователей), а также возможности совместного использования — такие как auto-deferral и <Constant name="explorer" /> — для взаимодействия со своими стейкхолдерами. Более технические команды можно подключать позже.
- Рассмотрите возможность настройки [CI job](/docs/deploy/ci-jobs) в <Constant name="cloud" /> (даже до создания development или production jobs), чтобы упростить рабочие процессы разработки. Это особенно полезно, если у вас ещё нет существующего CI-процесса.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Порядок адаптации">

Узнайте, как <Constant name="cloud" /> помогает упростить разработку, оркестрацию и тестирование:

- **Разработка**: Разрабатывайте dbt-модели — вы можете создавать, тестировать, запускать и управлять версиями своих dbt‑проектов с помощью <Constant name="cloud_cli" /> (интерфейс командной строки или редактор кода) или <Constant name="cloud_ide" /> (браузерная среда).
- **Оркестрация**: Создавайте настраиваемые расписания для запуска production‑джобов. Планируйте выполнение заданий по дням недели, времени суток или с заданным интервалом.
  - Настройте [CI job](/docs/deploy/ci-jobs), чтобы повысить эффективность работы разработчиков, а также CD‑джобы для автоматического деплоя изменений сразу после их мерджа.
  - Связывайте deploy‑джобы между собой, [запуская один джоб](/docs/deploy/deploy-jobs#trigger-on-job-completion) после завершения другого.
  - Для максимальной гибкости используйте [API <Constant name="cloud" />](/dbt-cloud/api-v2#/), чтобы запускать джобы программно. Это особенно полезно, когда нужно интегрировать выполнение dbt с другими data‑workflow.
- **Непрерывная интеграция (CI)**: Используйте [CI jobs](/docs/deploy/ci-jobs), чтобы запускать dbt‑проекты во временной схеме при каждом новом коммите в открытые pull request’ы. Такая проверка при PR — отличный способ обнаружить ошибки до выката в production.
  - Для многих команд CI в <Constant name="cloud" /> является значительным улучшением по сравнению с предыдущими процессами разработки.
- **Как вы определяете тесты сегодня?**: Хотя тестирование production‑данных важно, это не самый эффективный способ обнаружения логических ошибок, вносимых разработчиками. Вы можете использовать [unit testing](/docs/build/unit-tests), чтобы проверять логику SQL‑моделирования на небольшом наборе статических входных данных *до* материализации полной модели в production.

</Expandable>

<Expandable alt_header="Анализ текущих рабочих процессов, обзор процессов и структуры команды">

Перейдите к механизмам [контроля доступа](/docs/cloud/manage-access/about-user-access) в <Constant name="cloud" />, чтобы обеспечить безопасность и корректное управление доступом. Администраторы <Constant name="cloud" /> могут использовать модель разрешений <Constant name="cloud" /> для управления доступом пользователей на уровне аккаунта <Constant name="cloud" />:

- **Контроль доступа на основе лицензий:** пользователи настраиваются с типами лицензий на уровне аккаунта. Эти лицензии определяют, какие действия пользователь может выполнять в приложении: просматривать метаданные проектов, разрабатывать изменения в этих проектах или администрировать доступ к этим проектам.
- **Role-based Access Control (RBAC):** пользователи назначаются в *группы* с определёнными разрешениями для конкретных проектов или для всех проектов в аккаунте. Пользователь может состоять в нескольких группах, и эти группы могут иметь разрешения на несколько проектов. <Lifecycle status="managed,managed_plus" />

</Expandable>

<Expandable alt_header="Понимание контроля доступа">

Если вам требуется изоляция между production и pre-production средами данных из‑за работы с чувствительными данными, <Constant name="cloud" /> поддерживает среды данных Development, Staging и Production ([environments](/docs/dbt-cloud-environments)).

Это дает разработчикам преимущества улучшенного рабочего процесса, одновременно обеспечивая изоляцию между данными Staging и Production, а также жесткое ограничение прав доступа в Prod.

</Expandable>

## Переход на dbt

Это руководство — ваша дорожная карта, которая поможет продумать стратегии миграции и понять, как может выглядеть переход с <Constant name="core" /> на <Constant name="cloud" />.

После того как вы изучите ключевые моменты и спланируете переход, можно начинать перенос проекта <Constant name="core" /> в <Constant name="cloud" />:
- Ознакомьтесь с подробным руководством [Move to <Constant name="cloud" />: Get started](/guides/core-to-cloud-1?step=1), в котором собраны полезные задачи и рекомендации для плавного перехода с <Constant name="core" /> на <Constant name="cloud" />.

Для более детального сравнения <Constant name="core" /> и <Constant name="cloud" /> см. материал [How <Constant name="cloud" /> compares with <Constant name="core" />](https://www.getdbt.com/product/dbt-core-vs-dbt-cloud).

## Переход на dbt Cloud

После [настройки базовых компонентов <Constant name="cloud" />](/guides/core-to-cloud-1?step=1) важно проверить миграцию, чтобы убедиться в бесперебойной работе и целостности данных:

- **Проверьте ваш dbt‑проект:** Убедитесь, что проект корректно компилируется и что вы можете запускать команды. Проверьте корректность моделей и отслеживайте производительность после переноса.
- **Начните cutover:** Вы можете начать переключение на <Constant name="cloud" />, создав job в <Constant name="cloud" /> с командами, которые запускают только небольшую часть DAG. Проверьте, что таблицы заполняются в ожидаемых базах данных и схемах. Затем постепенно расширяйте область выполнения job, включая больше разделов DAG по мере роста уверенности в результатах.
- **Точное тестирование:** Используйте [unit testing](/docs/build/unit-tests), чтобы проверить логику SQL‑моделирования на небольшом наборе статических входных данных *до* материализации полной модели в production.
- **Доступ и разрешения:** Проверьте и при необходимости скорректируйте [контроль доступа и разрешения](/docs/cloud/manage-access/about-user-access) в <Constant name="cloud" />, чтобы соблюдать требования безопасности и защитить ваши данные.

Для более детального сравнения dbt Core и dbt Cloud ознакомьтесь с [Как dbt Cloud сравнивается с dbt Core](https://www.getdbt.com/product/dbt-core-vs-dbt-cloud).

После того как вы убедились, что оркестрация и CI/CD в <Constant name="cloud" /> работают ожидаемым образом, следует приостановить текущий инструмент оркестрации и остановить либо обновить существующий процесс CI/CD. Это не относится к случаям, когда вы по‑прежнему используете внешний оркестратор (например, Airflow) и просто заменили выполнение `dbt-core` на выполнение в <Constant name="cloud" /> (через [API](/docs/dbt-cloud-apis/overview)).

Познакомьте команду с [возможностями](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features) <Constant name="cloud" /> и оптимизируйте процессы разработки и деплоя. Ниже приведены ключевые функции, на которые стоит обратить внимание:

- **Release tracks:** Выберите [release track](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks) для автоматического обновления версий dbt с частотой, подходящей вашей команде, — это избавляет от необходимости ручных обновлений и снижает риск расхождений версий. Также вы можете получить ранний доступ к новой функциональности, раньше, чем в <Constant name="core" />.
- **Инструменты разработки:** Используйте [<Constant name="cloud" /> CLI](/docs/cloud/cloud-cli-installation) или [<Constant name="cloud_ide" />](/docs/cloud/studio-ide/develop-in-studio) для разработки, тестирования, запуска и управления версиями dbt‑проектов.
- **Документация и актуальность источников:** Автоматизируйте хранение [документации](/docs/build/documentation) и отслеживание [source freshness](/docs/deploy/source-freshness) в <Constant name="cloud" />, что упрощает сопровождение проекта.
- **Уведомления и логи:** Получайте мгновенные [уведомления](/docs/deploy/monitor-jobs) о сбоях джобов с прямыми ссылками на детали выполнения. Имеется доступ к полным логам всех запусков для упрощения поиска и устранения проблем.
- **CI/CD:** Используйте встроенную функцию [CI/CD](/docs/deploy/ci-jobs) в <Constant name="cloud" /> для запуска dbt‑проектов во временной схеме при каждом новом коммите в открытые pull request’ы. Это помогает выявлять ошибки до деплоя в production.

- **Проверьте ваш проект dbt:** Убедитесь, что ваш проект компилируется правильно и что вы можете выполнять команды. Убедитесь, что ваши модели точны, и следите за производительностью после перехода.
- **Начните переход:** Вы можете начать переход на dbt Cloud, создав задание dbt Cloud с командами, которые запускают только небольшую часть DAG. Убедитесь, что таблицы заполняются в нужных базах данных/схемах, как ожидалось. Затем продолжайте расширять охват задания, чтобы включить больше разделов DAG по мере уверенности в результатах.
- **Точное тестирование:** Используйте [модульное тестирование](/docs/build/unit-tests), чтобы проверить вашу SQL-логику моделирования на небольшом наборе статических входных данных *до* того, как вы материализуете вашу полную модель в производстве.
- **Доступ и разрешения**: Проверьте и настройте [контроль доступа и разрешения](/docs/cloud/manage-access/about-user-access) в dbt Cloud, чтобы поддерживать протоколы безопасности и защитить ваши данные.

Теперь, когда вы выбрали <Constant name="cloud" /> в качестве своей платформы, вы получили доступ к возможностям для упрощения совместной работы, повышения эффективности рабочих процессов и использования мощных [функций](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features) для команд аналитической инженерии. Ниже приведены дополнительные возможности, которые помогут раскрыть весь потенциал <Constant name="cloud" />:

- **Журналы аудита:** Используйте [журналы аудита](/docs/cloud/manage-access/audit-log), чтобы просматривать действия, выполняемые пользователями в вашей организации. Журналы аудита содержат аудируемые пользовательские и системные события в режиме реального времени. Вы также можете [экспортировать](/docs/cloud/manage-access/audit-log#exporting-logs) *всю* активность (включая данные за пределами 90 дней, доступных для просмотра в <Constant name="cloud" />). <Lifecycle status="managed,managed_plus" />
- **API <Constant name="cloud" />:** Используйте надежные [API](/docs/dbt-cloud-apis/overview) <Constant name="cloud" /> для создания, чтения, обновления и удаления (CRUD) проектов, заданий и окружений. [Административный API <Constant name="cloud" />](/docs/dbt-cloud-apis/admin-cloud-api) и [провайдер Terraform](https://registry.terraform.io/providers/dbt-labs/dbtcloud/latest/docs/resources/job) упрощают программный доступ и хранение конфигураций. В то время как [Discovery API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-api) предоставляет широкие возможности для запросов метаданных, включая данные о заданиях, конфигурации моделей, использование и общее состояние проекта. <Lifecycle status="self_service,managed" />
- **<Constant name="explorer" />:** Используйте [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects), чтобы просматривать [ресурсы](/docs/build/projects) вашего проекта (такие как модели, тесты и метрики) и их [lineage](https://docs.getdbt.com/terms/data-lineage), что помогает лучше понять его текущее состояние в production (после успешного выполнения задания в Production-окружении). <Lifecycle status="self_service,managed" />
- **dbt Semantic Layer:** [dbt Semantic Layer](/docs/use-dbt-semantic-layer/dbt-sl) позволяет определять универсальные метрики поверх ваших моделей, которые затем можно запрашивать в вашем [инструменте бизнес-аналитики (BI)](/docs/cloud-integrations/avail-sl-integrations). Это означает отсутствие несогласованных метрик — теперь существует централизованный способ их определения и обеспечения прозрачности на каждом этапе потока данных. <Lifecycle status="self_service,managed" />
- **dbt Mesh:** Используйте [dbt Mesh](/best-practices/how-we-mesh/mesh-1-intro), чтобы делиться моделями данных между организациями, позволяя командам данных совместно работать над общими моделями и использовать результаты работы других команд. <Lifecycle status="managed,managed_plus" />

Познакомьте вашу команду с [функциями](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features) dbt Cloud и оптимизируйте процессы разработки и развертывания. Некоторые ключевые функции, которые стоит рассмотреть, включают:
- **Треки релизов:** Выберите [трек релизов](/docs/dbt-versions/cloud-release-tracks) для автоматических обновлений версии dbt с частотой, подходящей для вашей команды, устраняя необходимость в ручных обновлениях и риск несоответствий версий. Вы также можете получить ранний доступ к новой функциональности, опережая dbt Core.
- **Инструменты разработки**: Используйте [dbt Cloud CLI](/docs/cloud/cloud-cli-installation) или [dbt Cloud IDE](/docs/cloud/dbt-cloud-ide/develop-in-the-cloud) для создания, тестирования, запуска и контроля версий ваших проектов dbt.
- **Документация и свежесть источников:** Автоматизируйте хранение [документации](/docs/build/documentation) и отслеживайте [свежесть источников](/docs/deploy/source-freshness) в dbt Cloud, что упрощает обслуживание проектов.
- **Уведомления и логи:** Получайте мгновенные [уведомления](/docs/deploy/monitor-jobs) о сбоях заданий с прямыми ссылками на детали задания. Доступ к полным логам всех запусков заданий для помощи в устранении неполадок.
- **CI/CD:** Используйте функцию [CI/CD](/docs/deploy/ci-jobs) dbt Cloud для запуска ваших проектов dbt во временной схеме, когда новые коммиты отправляются в открытые запросы на слияние. Это помогает поймать ошибки до развертывания в производстве.

- **Курсы dbt Learn**: Получите доступ к нашим бесплатным видеокурсам [Learn <Constant name="cloud" />](https://learn.getdbt.com) для обучения по запросу.
- **Сообщество dbt:** Присоединяйтесь к [сообществу dbt](https://community.getdbt.com/), чтобы общаться с другими пользователями dbt, задавать вопросы и делиться лучшими практиками.
- **Команда поддержки dbt:** Наша [команда поддержки dbt](/docs/dbt-support) всегда готова помочь вам с устранением проблем в <Constant name="cloud" />. Создайте тикет в <Constant name="cloud" />, и мы с радостью вам поможем!
- **Управление аккаунтами** Для корпоративных клиентов доступна команда по управлению аккаунтами, которая помогает с решением технических вопросов и поддержкой по управлению учетной записью. [Запишитесь на демо](https://www.getdbt.com/contact), чтобы узнать больше. <Lifecycle status="managed,managed_plus" />

Теперь, когда вы выбрали dbt Cloud в качестве вашей платформы, вы разблокировали возможности упрощения сотрудничества, повышения эффективности рабочих процессов и использования мощных [функций](/docs/cloud/about-cloud/dbt-cloud-features) для команд аналитической инженерии. Вот некоторые дополнительные функции, которые вы можете использовать, чтобы полностью раскрыть потенциал dbt Cloud:

Это руководство должно было дать вам представление и снабдить вас базовой структурой для перехода с <Constant name="core" /> на <Constant name="cloud" />. В рамках руководства были рассмотрены следующие ключевые области:

### Дополнительная помощь

- **Планирование миграции**: Подчёркивается важность переработки рабочих процессов, распределения ролей и ответственности, а также внедрения новых процессов для эффективного использования совместной и производительной среды <Constant name="cloud" />.

- **Переход на <Constant name="cloud" />**: Ссылка на [руководство](/guides/core-to-cloud-1?step=1), в котором описаны технические шаги, необходимые для переноса проекта <Constant name="core" /> в <Constant name="cloud" />, включая настройку аккаунта, платформы данных и репозитория <Constant name="git" />.

- **Тестирование и валидация**: Акцент на технических аспектах перехода, включая тестирование и проверку dbt‑проектов в экосистеме <Constant name="cloud" /> для обеспечения целостности данных и производительности.

- **Переход и обучение**: Полезная информация о процессе перехода, обучении и онбординге команды. Максимально используйте возможности <Constant name="cloud" /> — от инструментов разработки (<Constant name="cloud" /> CLI и <Constant name="cloud_ide" />) до продвинутых функций, таких как <Constant name="explorer" />, <Constant name="semantic_layer" /> и <Constant name="mesh" />.

- **Планируйте ваш переход**: Подчеркивание важности редизайна рабочих процессов, ролевых обязанностей и принятия новых процессов для использования совместной и эффективной среды dbt Cloud.

- **Переход на dbt Cloud**: Ссылка на [руководство](https://docs.getdbt.com/guides/core-to-cloud-1?step=1), которое описывает технические шаги, необходимые для перехода вашего проекта dbt Core на dbt Cloud, включая настройку вашей учетной записи, платформы данных и репозитория Git.

- **Тестирование и проверка**: Подчеркивание технических переходов, включая тестирование и проверку ваших проектов dbt в экосистеме dbt Cloud для обеспечения целостности данных и производительности.

- **Переход и обучение**: Поделитесь полезной информацией о переходе, обучении и адаптации для вашей команды. Полностью используйте возможности dbt Cloud, от инструментов разработки (dbt Cloud CLI и dbt Cloud IDE) до расширенных функций, таких как dbt Explorer, Семантический слой и dbt Mesh.

## Что дальше?

<ConfettiTrigger>

Поздравляем с завершением этого руководства, мы надеемся, что оно дало вам представление о соображениях, которые вам нужно учесть, чтобы лучше спланировать ваш переход на dbt Cloud.

Поздравляем с завершением этого руководства! Надеемся, что оно помогло вам лучше понять, какие факторы необходимо учитывать, чтобы максимально эффективно спланировать переход на <Constant name="cloud" />.

В качестве следующих шагов вы можете продолжить изучение нашей серии руководств из трёх частей, посвящённых переходу с <Constant name="core" /> на <Constant name="cloud" />:

<CoretoCloudTable/>

### Связанные материалы
- Курсы [Learn <Constant name="cloud" />](https://learn.getdbt.com)
- Запись на [демонстрации с экспертами](https://www.getdbt.com/resources/dbt-cloud-demos-with-experts) и получение инсайтов
- Работа с командой [Professional Services от dbt Labs](https://www.getdbt.com/dbt-labs/services) для поддержки вашей организации данных и процесса миграции
- Материал [Сравнение <Constant name="cloud" /> и <Constant name="core" />](https://www.getdbt.com/product/dbt-core-vs-dbt-cloud) с подробным сопоставлением <Constant name="core" /> и <Constant name="cloud" />
- Подписка на [RSS-уведомления <Constant name="cloud" />](https://status.getdbt.com/)

</ConfettiTrigger>