---
title: "Быстрый старт для воркшопа dbt Catalog"
id: "explorer-quickstart"
description: "Используйте это руководство, чтобы создать и определить метрики, настроить dbt Semantic Layer и выполнять запросы к ним с помощью Google Sheets."
sidebar_label: "Быстрый старт dbt Catalog"
icon: 'guides'
hide_table_of_contents: true
tags: ['Explorer', 'Snowflake', 'dbt platform','Quickstart','Catalog']
keywords: ['dbt Catalog','Mesh','dbt platform', 'Snowflake', 'Multi-Project']
level: 'Beginner'
---

## Введение

Раскройте возможности [<Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects) в рамках практического воркшопа, разработанного для аналитических инженеров, аналитиков данных, стейкхолдеров и руководителей по данным.

Это краткое руководство дополняет практический воркшоп по <Constant name="explorer" /> и помогает погрузиться в production-уровень реализации <Constant name="mesh" />, а также разобраться, как исследовать ваши data‑workflow. Независимо от того, хотите ли вы упростить работу с данными, повысить их качество или самостоятельно получать информацию о своей платформе данных, этот воркшоп даст вам инструменты и знания, необходимые для вывода ваших dbt‑проектов на новый уровень.

По завершении руководства и воркшопа вы будете понимать, как эффективно использовать <Constant name="explorer" />, и получите уверенность в навигации по нескольким dbt‑проектам, трассировке зависимостей и выявлении возможностей для повышения производительности и качества данных.

### Чему вы научитесь
В этом руководстве вы узнаете, как:
- Навигировать по нескольким dbt‑проектам с помощью <Constant name="explorer" />
- Самостоятельно работать с документацией по данным
- Отслеживать зависимости на уровне моделей и колонок
- Выявлять возможности для улучшения производительности и качества данных

### Предварительные требования
- Знакомство с платформами данных

## Setup
Теперь мы создадим вашу учетную запись <Constant name="cloud" /> и подключим её к хранилищу данных.  
1. Перейдите по этому URL (выйдите из системы, если вы уже авторизованы): https://cloud.getdbt.com/coalesce-workshop-signup  
2. Введите ваше имя и фамилию.  
3. Выберите опцию **Exploring a <Constant name="mesh" /> implementation with <Constant name="explorer" />**.  
4. Используйте код доступа, предоставленный ведущим воркшопа.  
5. Примите условия использования и нажмите кнопку **Complete Registration**.  
6. Подождите около 30 секунд — вы окажетесь в учетной записи <Constant name="cloud" /> для этого воркшопа, уже подключённой к хранилищу данных.  
7. Переключитесь в **Platform project**. Перейдите на вкладку **Orchestration** и в выпадающем меню выберите **Jobs**.  
8. Запустите каждую доступную задачу: нажмите на задачу и затем выберите **Run now**. Это запустит задачу *upstream*-проекта как в production, так и в staging окружении.  
9. Переключитесь в **Analytics project**. Перейдите на вкладку **Orchestration** и в выпадающем меню выберите **Jobs**.  
10. Запустите каждую доступную задачу: нажмите на задачу и затем выберите **Run now**. Это запустит задачу *downstream*-проекта как в production, так и в staging окружении.  

<Lightbox src="/img/quickstarts/dbt-cloud/run_job.png" width="80%" title="Run the jobs" />

## Performance
<Lightbox src="/img/quickstarts/dbt-cloud/explorer_performance_tab.png" width="100%" title="dbt Catalog's Performance tab" />  
<Constant name="explorer" /> показывает в одном месте наиболее часто выполняемые модели проекта, самые длительные по времени выполнения модели, модели и тесты с наибольшим числом ошибок, а также наиболее потребляемые модели — всё это на вкладке Performance.

### Hands-On
- Запустите задачу Daily Prod ещё раз.
- Изучите вкладку **Performance** на странице **Project details**.
  - Какая модель выполнялась дольше всего за последние две недели? А за последний месяц?  
  - У какой модели больше всего упавших тестов?  
  - Нажмите на модель с самым длительным временем выполнения на графике _Longest model executions_.  
    - Каково среднее время выполнения за последние две недели? А за последний месяц?  
    - Как часто эта модель собирается? Каков показатель Model Test Failure Rate?

## Ресурсы

С помощью <Constant name="explorer" /> вы можете просматривать ресурсы вашего проекта (такие как модели, тесты и метрики), их lineage, а также использование моделей, чтобы лучше понимать его текущее состояние в production.

Перемещайтесь по проектам и управляйте ими в <Constant name="cloud" />, чтобы вы и другие data‑разработчики, аналитики и потребители данных могли находить и эффективно использовать ваши ресурсы dbt.

<Lightbox src="/img/quickstarts/dbt-cloud/explorer_models_tab.png" width="100%" title="Вкладка Models в dbt Catalog" />

### Практическое задание
- Исследуйте вкладку **Model**
  - Выберите модель. Каков ее объем строк?
  - Используйте выпадающее меню результатов тестов, чтобы увидеть, прошли ли тесты этой модели. От каких других моделей она зависит?
- Исследуйте вкладку **Tests**
  - Какие тесты мы видим? Какие тесты имеют предупреждения? Отказы?
- Исследуйте вкладку **Sources**
  - Какие источники мы видим? Какие источники имеют устаревшие данные? Какие источники имеют свежие данные?
- Исследуйте **Exposures**
  - Используйте граф родословной, чтобы найти экспозицию. На какие модели и метрики ссылается экспозиция?

<Constant name="explorer" /> предоставляет интерактивную визуализацию <Term id="dag"/> вашего проекта. Узлы в графе lineage представляют ресурсы проекта, а рёбра — связи между ними. Узлы имеют цветовую кодировку и иконки в зависимости от типа ресурса.

- Используйте строку поиска и [node selectors](/reference/node-selection/syntax), чтобы фильтровать ваш DAG.
- [Lenses](/docs/explore/explore-projects#lenses) упрощают понимание контекстных метаданных проекта в большом масштабе, особенно когда нужно выделить конкретную модель или подмножество моделей.
  - Применение линзы добавляет теги к узлам и отображает метаданные (например, значения слоёв) с цветовой кодировкой, которая помогает их различать.

 <Lightbox src="/img/quickstarts/dbt-cloud/dbt_explorer_dag.png" width="100%" title="dbt Catalog's lineage graph" />
  
- Используйте функцию [advanced search](/docs/explore/explore-projects#search-resources), чтобы находить ресурсы в проекте. 
  - Выполняйте точные (hard) и ключевые (keyword) поиски. 
  - Все имена ресурсов, имена колонок, описания ресурсов, связи в хранилище и код, соответствующие критериям поиска, будут отображаться в центральной части страницы. 
  - Применяйте фильтры, чтобы максимально уточнить результаты поиска.
- При поиске по имени колонки результаты показывают все реляционные узлы, в схемах которых присутствует эта колонка.

 <Lightbox src="/img/quickstarts/dbt-cloud/dbt_explorer_advanced_search.png" width="100%" title="dbt Catalog's advanced search feature" />

### Практическое задание
- Исследуйте **Родословную на уровне проекта**
  - Выберите модель и изучите ее зависимости вверх и вниз по потоку
  - От каких источников зависит эта модель? Какие модели зависят от этой модели?
- Исследуйте **Линзы**
  - Примените линзы статуса теста. Какие модели прошли тесты? Какие имели предупреждения?
  - Исследуйте различные линзы (Слой модели, Тип материализации, Ресурс). Какую информацию вы видите?
- Исследуйте **Родословную на уровне столбцов**
  - Перейдите на страницу **Model resource** модели и исследуйте **Родословную на уровне столбцов** первичного ключа

## Мультипроектность
Используйте <Constant name="explorer" />, чтобы глубже понять *все* ваши проекты в <Constant name="cloud" /> благодаря его [возможностям работы с несколькими проектами](/docs/explore/explore-multiple-projects).
- Просматривайте количество публичных, защищённых и приватных моделей, а также метрики для каждого проекта.
- Анализируйте кросс-проектную lineage и переходите между графами lineage отдельных проектов.
- Исследуйте lineage на уровне колонок между проектами.

### Практическое задание
- В графе родословной отфильтруйте родословную на уровне проекта для публичных моделей, используя фильтр `access:public`
  - Обратите внимание, какие модели ссылаются на аналитический проект.
- Исследуйте родословную аналитического проекта
  - Выберите модель в платформенном проекте, на которую ссылается аналитический проект.
  - Посмотрите на мульти-проектную родословную на уровне столбцов ее первичного ключа.
  - Откройте граф родословной аналитического проекта. На какие модели он ссылается?

## Рекомендации по проекту

Эти рекомендации предназначены для укрепления доверия к вашему проекту и уменьшения путаницы.

Чтобы узнать больше о конкретных предложениях и причинах их появления, ознакомьтесь с [нашими документами](/docs/collaborate/project-recommendations).

Чтобы подробнее узнать о конкретных рекомендациях и причинах, по которым они предлагаются, ознакомьтесь с [нашей документацией](/docs/explore/project-recommendations).

<Lightbox src="/img/quickstarts/dbt-cloud/dbt_explorer_project_recs.png" width="80%" title="Вкладка рекомендаций по проекту в dbt Catalog" />

## Что дальше

<ConfettiTrigger>

Поздравляем! Вы завершили воркшоп <Constant name="explorer" />. Теперь у вас есть инструменты и знания, которые позволяют работать с несколькими dbt‑проектами, отслеживать зависимости и находить возможности для улучшения производительности и качества данных.

В ходе воркшопа вы научились:
- Использовать <Constant name="explorer" /> для визуализации lineage вашего проекта и взаимодействия с DAG  
- Искать ресурсы в проекте и применять фильтры для уточнения результатов поиска  
- Изучать lenses и находить табличные материализации в текущем проекте  
- Перемещаться между несколькими dbt‑проектами с помощью <Constant name="explorer" />  
- Отслеживать зависимости на уровне моделей и колонок  
- Просматривать рекомендации по проекту и внедрять улучшения  

В качестве следующих шагов вы можете ознакомиться с [документацией <Constant name="explorer" />](/docs/explore/explore-projects) и [FAQ](/docs/explore/dbt-explorer-faqs), чтобы узнать больше о возможностях использования <Constant name="explorer" />.

Следите за новыми функциями, которые появятся в ближайшее время, такими как:
- Интеграции для [визуализации downstream exposures](/docs/cloud-integrations/downstream-exposures-tableau) (например, Tableau)  
- [История запросов моделей](/docs/explore/model-query-history) для дополнительных хранилищ данных (например, Redshift и Databricks)  
- Улучшения в [тайлах состояния данных](/docs/explore/data-tile)

</ConfettiTrigger>