---
title: "Создание событий Datadog из результатов dbt Cloud"
id: serverless-datadog
description: Настройка безсерверного приложения для добавления событий dbt Cloud в журналы Datadog.
hoverSnippet: Узнайте, как настроить безсерверное приложение для добавления событий dbt Cloud в журналы Datadog.
# time_to_complete: '30 минут' закомментировано до тестирования
icon: 'guides'
hide_table_of_contents: true
tags: ['Webhooks']
level: 'Advanced'
recently_updated: true
---

<div style={{maxWidth: '900px'}}>

## Введение

Этот гид научит вас, как создать и разместить простое приложение на Python, которое будет добавлять события выполнения задач dbt Cloud в Datadog. Для этого, когда задача dbt Cloud завершится, будет создана запись в журнале для каждого узла, который был выполнен, содержащая всю информацию об узле, предоставленную [Discovery API](/docs/dbt-cloud-apis/discovery-schema-job-models).

В этом примере мы будем использовать [fly.io](https://fly.io) для хостинга/запуска сервиса. fly.io — это платформа для запуска полнофункциональных приложений без необходимости выделения серверов и т.д. Этот уровень использования должен удобно вписываться в бесплатный тариф. Вы также можете использовать альтернативные инструменты, такие как [AWS Lambda](https://adem.sh/blog/tutorial-fastapi-aws-lambda-serverless) или [Google Cloud Run](https://github.com/sekR4/FastAPI-on-Google-Cloud-Run).

### Предварительные требования

Этот гид предполагает некоторую знакомость с:
- [dbt Cloud Webhooks](/docs/deploy/webhooks)
- CLI приложениями
- Развертыванием кода на безсерверных платформах, таких как fly.io или AWS Lambda

## Клонирование репозитория `dbt-cloud-webhooks-datadog`

[Этот репозиторий](https://github.com/dpguthrie/dbt-cloud-webhooks-datadog) содержит пример кода для проверки вебхука и создания журналов в Datadog.

## Установка `flyctl` и регистрация на fly.io

Следуйте инструкциям для вашей операционной системы в [документации fly.io](https://fly.io/docs/hands-on/install-flyctl/), затем в командной строке выполните следующие команды:

Перейдите в директорию, содержащую репозиторий, который вы клонировали на шаге 1:

    ```shell
    #пример: замените на ваш фактический путь
    cd ~/Documents/GitHub/dbt-cloud-webhooks-datadog
    ```

Зарегистрируйтесь на fly.io:
    ```shell
    flyctl auth signup
    ```

Ваша консоль должна показать `успешно вошли как YOUR_EMAIL`, когда вы закончите, но если этого не произошло, войдите в fly.io из командной строки:
    ```shell
    flyctl auth login
    ```

## Запуск вашего приложения на fly.io

Запуск вашего приложения публикует его в интернете и делает его готовым для получения событий вебхука:
    ```shell
    flyctl launch
    ```

1. Вы увидите сообщение о том, что был найден существующий файл `fly.toml`. Введите `y`, чтобы скопировать его конфигурацию в ваше новое приложение.

2. Выберите имя приложения по вашему выбору, например `YOUR_COMPANY-dbt-cloud-webhook-datadog`, или оставьте пустым, и оно будет сгенерировано для вас. Обратите внимание, что ваше имя может содержать только цифры, строчные буквы и дефисы.

3. Выберите регион развертывания и запомните сгенерированное имя хоста (обычно `APP_NAME.fly.dev`).

4. Когда вас спросят, хотите ли вы настроить базы данных Postgresql или Redis, введите `n` для каждой.

5. Введите `y`, когда вас спросят, хотите ли вы развернуть сейчас.

<details>
<summary>Пример вывода из мастера настройки:</summary>
<code>
joel@Joel-Labes dbt-cloud-webhooks-datadog % flyctl launch<br/>
Был найден существующий файл fly.toml для приложения dbt-cloud-webhooks-datadog<br/>
? Хотите ли вы скопировать его конфигурацию в новое приложение? Да<br/>
Создание приложения в /Users/joel/Documents/GitHub/dbt-cloud-webhooks-datadog<br/>
Сканирование исходного кода<br/>
Обнаружено приложение Dockerfile<br/>
? Выберите имя приложения (оставьте пустым для генерации): demo-dbt-cloud-webhook-datadog<br/>
автоматически выбрана личная организация: Joel Labes<br/>
Некоторые регионы требуют платного плана (fra, maa).<br/>
Смотрите https://fly.io/plans для настройки плана.<br/>
? Выберите регион для развертывания:  [Используйте стрелки для перемещения, введите для фильтрации]<br/>
? Выберите регион для развертывания: Сидней, Австралия (syd)<br/>
Создано приложение dbtlabs-dbt-cloud-webhook-datadog в организации личной<br/>
URL администратора: https://fly.io/apps/demo-dbt-cloud-webhook-datadog<br/>
Имя хоста: demo-dbt-cloud-webhook-datadog.fly.dev<br/>
? Хотите ли вы настроить базу данных Postgresql сейчас? Нет<br/>
? Хотите ли вы настроить базу данных Upstash Redis сейчас? Нет<br/>
Записан конфигурационный файл fly.toml<br/>
? Хотите ли вы развернуть сейчас? Да
</code>
</details>

### 4. Создание API-ключа Datadog
[Создайте API-ключ для вашей учетной записи Datadog](https://docs.datadoghq.com/account_management/api-app-keys/) и запомните его, а также ваш сайт Datadog (например, `datadoghq.com`) для дальнейшего использования.

## Настройка нового вебхука в dbt Cloud

1. См. [Создание подписки на вебхук](/docs/deploy/webhooks#create-a-webhook-subscription) для получения полных инструкций. Ваше событие должно быть **Выполнение завершено**.
2. Установите URL вебхука на имя хоста, которое вы создали ранее (`APP_NAME.fly.dev`).
3. Запомните секретный ключ вебхука для дальнейшего использования.

*Не тестируйте конечную точку*; она не будет работать, пока вы не сохраните ключи аутентификации (следующий шаг).

## Хранение секретов

Приложение требует установки четырех секретов с использованием следующих имен:
- `DBT_CLOUD_SERVICE_TOKEN`: токен [личного доступа](https://docs.getdbt.com/docs/dbt-cloud-apis/user-tokens) или [токен сервисной учетной записи](https://docs.getdbt.com/docs/dbt-cloud-apis/service-tokens) dbt Cloud с как минимум разрешением `Только метаданные`.
- `DBT_CLOUD_AUTH_TOKEN`: секретный ключ для вебхука dbt Cloud, который вы создали ранее.
- `DD_API_KEY`: API-ключ, который вы создали ранее.
- `DD_SITE`: сайт Datadog для вашей организации, например, `datadoghq.com`.

Установите эти секреты следующим образом, заменив `abc123` и т.д. на фактические значения:
    ```shell
    flyctl secrets set DBT_CLOUD_SERVICE_TOKEN=abc123 DBT_CLOUD_AUTH_TOKEN=def456 DD_API_KEY=ghi789 DD_SITE=datadoghq.com
    ```

## Развертывание вашего приложения

После установки секретов fly.io повторно развернет ваше приложение. Когда это будет успешно завершено, вернитесь к настройкам вебхука dbt Cloud и нажмите **Тестировать конечную точку**.

</div>