---
title: "Использование dbt IDE"
id: "using-the-dbt-ide"
---

Интегрированная среда разработки (IDE) dbt представляет собой единый интерфейс для создания, тестирования, запуска и контроля версий проектов dbt.

### Требования

- dbt IDE работает на основе [dbt-rpc](/reference/commands/rpc), который был переработан в dbt v0.15.0. Чтобы использовать IDE, ваш проект dbt должен быть совместим с dbt v0.15.0.
- Для использования IDE вам необходимо иметь [Лицензию разработчика](/docs/cloud/manage-access/seats-and-users).
- Доступ на запись должен быть включен для вашего репозитория dbt в dbt Cloud. См. [Подключение вашей учетной записи GitHub](/docs/cloud/git/connect-github) и [Импорт проекта по URL git](/docs/cloud/git/import-a-project-by-git-url) для получения подробных инструкций по настройке.

### Создание среды разработки
Новые учетные записи dbt Cloud автоматически создаются с средой разработки для проекта, созданного во время настройки. Если у вас уже есть учетная запись dbt Cloud, вам может потребоваться вручную создать среду разработки для использования dbt IDE.

Чтобы создать среду разработки, выберите **Развертывание** > **Среды** в верхнем левом углу. Затем нажмите **Создать среду**.

<Lightbox src="/img/docs/running-a-dbt-project/using-the-dbt-ide/empty-env-page.png" title="Создание новой среды для проекта Analytics"/>

Введите **Имя** среды, которое поможет вам идентифицировать ее среди других сред (например, `Среда разработки Нейта`). Выберите **Разработка** в качестве **Типа среды**. Вы также можете выбрать, какую **Версию dbt** использовать в данный момент. По соображениям совместимости мы рекомендуем выбрать ту же версию dbt, которую вы планируете использовать в вашей среде развертывания. Наконец, нажмите **Сохранить**, чтобы завершить создание вашей среды разработки.

<Lightbox src="/img/docs/running-a-dbt-project/using-the-dbt-ide/create-dev-env.png" title="Создание среды разработки"/>

### Настройка учетных данных разработчика

IDE использует *учетные данные разработчика* для подключения к вашей базе данных. Эти учетные данные должны быть специфичны для вашего пользователя. Они *не должны* быть учетными данными суперпользователя или теми же учетными данными, которые вы используете для развертывания dbt в производственной среде.

Новые учетные записи dbt Cloud должны автоматически создавать учетные данные разработчика в рамках создания проекта в процессе первоначальной настройки приложения.

<Lightbox src="/img/docs/running-a-dbt-project/using-the-dbt-ide/dev-cred-project-setup.png" title="Учетные данные разработчика создаются во время настройки проекта"/>

Новые пользователи на существующих учетных записях *могут не иметь* уже настроенных учетных данных разработчика. 
Чтобы управлять своими учетными данными разработчика:
1. Перейдите в раздел **Учетные данные** в настройках **Вашего профиля**, который вы можете получить по адресу `https://YOUR_ACCESS_URL/settings/profile#credentials`, заменив `YOUR_ACCESS_URL` на [соответствующий URL доступа](/docs/cloud/about-cloud/access-regions-ip-addresses) для вашего региона и плана. 
2. Выберите соответствующий проект в списке. После ввода ваших учетных данных разработчика вы сможете получить доступ к dbt IDE.

<Lightbox src="/img/docs/running-a-dbt-project/using-the-dbt-ide/dev-cred-edit-proj.png" title="Настройка учетных данных разработчика в вашем профиле."/>

### Компиляция и выполнение SQL

Это видео демонстрирует вход в IDE, компиляцию и выполнение SQL для проекта dbt.

<LoomVideo id="a4a1695e0f2445ffbbef8a2ccf514877" />

### Запуск проектов dbt

Это видео демонстрирует запуск проектов dbt в dbt IDE. Для получения полного списка команд, которые можно выполнять в IDE, обратитесь к [Справочнику команд dbt](/reference/dbt-commands).

<LoomVideo id="3f247c8ee0c7414b88eb64ac75b8918d" />

### Контроль версий

Это видео демонстрирует контроль версий изменений в проектах dbt с помощью git в dbt IDE.

<LoomVideo id="efa64fa9db6346c4b0f4c64999146445" />