---
title: "Подключение Redshift, PostgreSQL и AlloyDB"
id: connect-redshift-postgresql-alloydb
description: "Инструкции по настройке подключения Redshift, PostgreSQL и AlloyDB к dbt Cloud"
sidebar_label: "Подключение Redshift, PostgreSQL и AlloyDB"
---

Следующие поля обязательны при создании подключения Postgres, Redshift или AlloyDB:

| Поле | Описание | Примеры |
| ----- | ----------- | -------- |
| Host Name | Имя хоста базы данных Postgres, Redshift или AlloyDB, к которой нужно подключиться. Это может быть как имя хоста, так и IP-адрес. | `xxx.us-east-1.amazonaws.com` или `hostname.us-east-1.redshift.amazonaws.com` или `workgroup-name.123456789.us-east-1.redshift-serverless.amazonaws.com` |
| Port | Обычно 5432 (Postgres) или 5439 (Redshift) | `5439` |
| Database | Логическая база данных, к которой нужно подключиться и выполнять запросы. | `analytics` |

**Примечание**: При настройке подключения Redshift или Postgres в dbt Cloud параметры, связанные с SSL, недоступны для ввода.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/postgres-redshift-connection.png" width="70%" title="Настройка подключения Redshift"/>

### Параметры аутентификации

Для аутентификации пользователи dbt Cloud могут использовать либо **Имя пользователя и пароль базы данных**, либо теперь могут использовать **Аутентификацию пользователя IAM** для Redshift через [расширенные атрибуты](/docs/dbt-cloud-environments#extended-attributes).

<Tabs
  defaultValue="database"
  values={[
    {label: 'Database', value: 'database'},
    {label: 'IAM User', value: 'iam-user-inline'},
  ]}
>

<TabItem value="database">

Следующая таблица содержит параметры для метода подключения на основе пароля.

| Поле | Описание | Примеры |
| ------------- | ------- | ------------ |
| `user`   | Имя пользователя для входа в ваш кластер | myuser |
| `password`  | Пароль для аутентификации  | _password1! |

<br/>

</TabItem>

<TabItem value="iam-user-inline">

В Cloud аутентификация пользователя IAM в настоящее время поддерживается только через [расширенные атрибуты](/docs/dbt-cloud-environments#extended-attributes). После создания проекта среды разработки и развертывания могут быть обновлены для использования расширенных атрибутов для передачи полей, описанных ниже, так как некоторые из них не поддерживаются через текстовое поле.

Вам нужно будет создать пользователя IAM, сгенерировать [ключ доступа](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_access-keys.html#Using_CreateAccessKey) и либо:
- в кластере ожидается пользователь базы данных в поле `user`. Пользователь IAM используется только для аутентификации, пользователь базы данных — для авторизации
- в Serverless предоставьте разрешение пользователю IAM в Redshift. Поле `user` игнорируется (но все равно требуется)
- Для обоих поле `password` будет игнорироваться.

| Поле профиля | Пример | Описание |
| ------------- | ------- | ------------ |
| `method` |IAM| используйте IAM для аутентификации через аутентификацию пользователя IAM |
| `cluster_id` | CLUSTER_ID| Требуется для аутентификации IAM только для предоставленного кластера, не для Serverless |
| `user`   | username | Пользователь, выполняющий запросы к базе данных, игнорируется для Serverless (но все равно требуется) |
| `region`  | us-east-1 | Регион вашего экземпляра Redshift | 
| `access_key_id` | ACCESS_KEY_ID | [идентификатор ключа доступа](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_access-keys.html#Using_CreateAccessKey) пользователя IAM |
| `secret_access_key` | SECRET_ACCESS_KEY | секретный ключ доступа пользователя IAM |

<br/>

#### Пример расширенных атрибутов для пользователя IAM на Redshift Serverless

Чтобы избежать вставки секретов в расширенные атрибуты, используйте [переменные окружения](/docs/build/environment-variables#handling-secrets):

<File name='~/.dbt/profiles.yml'>

```yaml
host: my-production-instance.myregion.redshift-serverless.amazonaws.com
method: iam
region: us-east-2
access_key_id: '{{ env_var(''DBT_ENV_ACCESS_KEY_ID'') }}'
secret_access_key: '{{ env_var(''DBT_ENV_SECRET_ACCESS_KEY'') }}'
```

</File>

Обе переменные `DBT_ENV_ACCESS_KEY_ID` и `DBT_ENV_SECRET_ACCESS_KEY` должны быть [назначены](/docs/build/environment-variables) для каждой среды, использующей расширенные атрибуты таким образом.

</TabItem>

</Tabs>

### Подключение через SSH-туннель

Чтобы подключиться к экземпляру Postgres, Redshift или AlloyDB через SSH-туннель, выберите опцию **Использовать SSH-туннель** при создании подключения. При настройке туннеля необходимо указать имя хоста, имя пользователя и порт для [бастионного сервера](#about-the-bastion-server-in-aws).

После сохранения подключения будет сгенерирован и отображен открытый ключ для подключения. Вы можете скопировать этот открытый ключ на бастионный сервер, чтобы авторизовать dbt Cloud для подключения к вашей базе данных через бастионный сервер.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/postgres-redshift-ssh-tunnel.png" width="70%" title="Сгенерированный открытый ключ для подключения Redshift"/>

#### О бастионном сервере в AWS

<details>
  <summary>Что такое бастионный сервер?</summary>
  <div>
    <div>
      Бастионный сервер в <a href="https://aws.amazon.com/blogs/security/how-to-record-ssh-sessions-established-through-a-bastion-host/">Amazon Web Services (AWS)</a> — это хост, который позволяет dbt Cloud открыть SSH-соединение. 
      
      <br></br>
    
      dbt Cloud отправляет только запросы и не передает большие объемы данных. Это означает, что бастионный сервер может работать на экземпляре AWS любого размера, например, t2.small или t2.micro.<br></br><br></br>
    
      Убедитесь, что местоположение экземпляра совпадает с той же виртуальной частной сетью (VPC), что и экземпляр Redshift, и настройте группу безопасности для бастионного сервера, чтобы обеспечить возможность подключения к порту хранилища.
    </div>
  </div>
</details>

### Настройка бастионного сервера в AWS

Чтобы настроить SSH-туннель в dbt Cloud, вам нужно будет предоставить имя хоста/IP вашего бастионного сервера, имя пользователя и порт, который вы выберете, к которому dbt Cloud будет подключаться. Ознакомьтесь со следующими шагами:

- Убедитесь, что на бастионном сервере установлены сетевые правила безопасности для принятия подключений с [IP-адресов dbt Cloud](/docs/cloud/about-cloud/access-regions-ip-addresses) на любом порту, который вы настроили.
- Настройте учетную запись пользователя, используя CLI экземпляра бастионного сервера. В следующем примере используется имя пользователя `dbtcloud`:
    
```shell
sudo groupadd dbtcloud
sudo useradd -m -g dbtcloud dbtcloud
sudo su - dbtcloud
mkdir ~/.ssh
chmod 700 ~/.ssh
touch ~/.ssh/authorized_keys
chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
```  

- Скопируйте и вставьте сгенерированный dbt Cloud открытый ключ в файл authorized_keys.

Теперь бастионный сервер должен быть готов для использования dbt Cloud в качестве туннеля в среду Redshift.

## Конфигурация

Чтобы оптимизировать производительность с конфигурациями, специфичными для платформы данных в dbt Cloud, обратитесь к [конфигурации, специфичной для Redshift](/reference/resource-configs/redshift-configs).

Чтобы предоставить пользователям или ролям разрешения базы данных (права доступа и привилегии), обратитесь к странице [разрешений Redshift](/reference/database-permissions/redshift-permissions) или [разрешений Postgres](/reference/database-permissions/postgres-permissions).

## Часто задаваемые вопросы

<DetailsToggle alt_header="Ошибка базы данных - не удалось подключиться к серверу: время ожидания соединения истекло">
При настройке подключения к базе данных с использованием SSH-туннеля вам потребуются следующие компоненты:

- Балансировщик нагрузки (например, ELB или NLB) для управления трафиком.
- Бастионный хост (или промежуточный сервер), который запускает протокол SSH, действующий как безопасная точка входа.
- Сама база данных (например, кластер Redshift).

dbt Cloud использует SSH-туннель для подключения через балансировщик нагрузки к базе данных. Это соединение устанавливается в начале любого выполнения задания dbt. Если соединение туннеля прерывается, задание завершается с ошибкой.

Сбои туннеля обычно происходят из-за:

- Демон SSH завершает работу, если он слишком долго простаивает.
- Балансировщик нагрузки разрывает соединение, если оно простаивает.
- dbt Cloud пытается поддерживать соединение, проверяя его каждые 30 секунд, и система завершает соединение, если нет ответа от службы SSH после 300 секунд. Это помогает избежать разрывов из-за бездействия, если только время ожидания балансировщика нагрузки не менее 30 секунд.

Бастионные хосты могут иметь дополнительные настройки SSH для отключения неактивных клиентов после нескольких проверок без ответа. По умолчанию он проверяет три раза.

Чтобы предотвратить преждевременные отключения, вы можете настроить параметры на бастионном хосте:

- `ClientAliveCountMax` &mdash; Настраивает количество проверок перед определением, что клиент неактивен. Например, `ClientAliveCountMax 10` проверяет 10 раз.
- `ClientAliveInterval` &mdash; Настраивает, когда проверять активность клиента. Например, `ClientAliveInterval 30` проверяет каждые 30 секунд.
Примерные настройки обеспечивают отключение неактивных клиентов SSH примерно через 300 секунд, уменьшая вероятность сбоев туннеля.

</DetailsToggle>