---
title: "Подключение Databricks"
id: connect-databricks
description: "Инструкции по настройке подключения Databricks к dbt Cloud"
sidebar_label: "Подключение Databricks"
---

Адаптер dbt-databricks поддерживается командой Databricks. Команда Databricks стремится поддерживать и улучшать адаптер со временем, поэтому вы можете быть уверены, что интегрированный опыт предоставит лучшее из dbt и лучшее из Databricks. Подключение к Databricks через dbt-spark было устаревшим.

## Об адаптере dbt-databricks

dbt-databricks совместим с следующими версиями dbt Core в dbt Cloud с различной степенью функциональности.

| Функция | Версии dbt |
| ----- | ----------- | 
| dbt-databricks | Доступен начиная с dbt 1.0 в dbt Cloud |
| Unity Catalog | Доступен начиная с dbt 1.1 | 
| Модели на Python | Доступны начиная с dbt 1.3 |

Адаптер dbt-databricks предлагает:
- **Упрощенную настройку**
- **Лучшие настройки по умолчанию:**
Адаптер dbt-databricks более предсказуем, направляя пользователей к улучшенному опыту с меньшими усилиями. Дизайнерские решения этого адаптера включают использование формата Delta по умолчанию, применение слияния для инкрементальных моделей и выполнение затратных запросов с помощью Photon.
- **Поддержка Unity Catalog:**
Unity Catalog позволяет пользователям Databricks централизованно управлять всеми данными, упрощая управление доступом и улучшая производительность поиска и запросов. Теперь пользователи Databricks могут получать трехуровневые иерархии данных – каталог, схема, имя модели – что решает давнюю проблему в организации и управлении данными.

Чтобы узнать, как оптимизировать производительность с помощью конфигураций, специфичных для платформы данных в dbt Cloud, обратитесь к [конфигурации, специфичной для Databricks](/reference/resource-configs/databricks-configs).

Чтобы предоставить пользователям или ролям разрешения на базу данных (права доступа и привилегии), обратитесь к странице [примеров разрешений](/reference/database-permissions/databricks-permissions).

Чтобы настроить подключение к Databricks, укажите следующие поля:

| Поле | Описание | Примеры |
| ----- | ----------- | -------- |
| Имя хоста сервера | Имя хоста учетной записи Databricks, к которой нужно подключиться | dbc-a2c61234-1234.cloud.databricks.com |
| HTTP путь | HTTP путь к кластеру Databricks или SQL-складу | /sql/1.0/warehouses/1a23b4596cd7e8fg |
| Каталог | Имя каталога Databricks (необязательно) | Production |

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/dbt-databricks.png" title="Настройка подключения к Databricks с использованием адаптера dbt-databricks"/>