---
title: Могу ли я подключить свой проект dbt к двум базам данных?
description: "Подготовьте свой хранилище для преобразований dbt"
sidebar_label: 'Можно ли подключить проект dbt к двум базам данных?'
id: connecting-to-two-dbs-not-allowed

---

Значение термина 'база данных' варьируется в зависимости от каждого основного менеджера хранилищ. Поэтому ответ на вопрос "может ли проект dbt подключаться к более чем одной базе данных?" зависит от используемого в вашем технологическом стеке хранилища.

* Проекты dbt, подключающиеся к хранилищам, таким как Snowflake или Bigquery — эти хранилища позволяют одной учетной записи использовать одни и те же учетные данные для доступа ко всем наборам данных или 'проектам', доступным в аккаунте — _иногда_ говорят, что они подключаются к более чем одной базе данных.
* Проекты dbt, подключающиеся к хранилищам, таким как Redshift и Postgres — эти хранилища связывают один набор учетных данных с одной базой данных — говорят, что они подключаются только к одной базе данных.

Избегайте проблемы 'одной базы данных', полагаясь на мышление <Term id="elt" /> (т.е. извлечение -> загрузка -> преобразование). Помните, что dbt не является загрузчиком — за редкими исключениями, он не перемещает данные из источников в хранилище. dbt является преобразователем. Он вступает в игру после того, как извлекатели и загрузчики направили источники в хранилище. Он перемещает и комбинирует данные внутри самого хранилища.

Таким образом, вместо того чтобы думать "как мне подключить мой проект dbt к двум базам данных", задайте вопрос "какие службы загрузки лучше всего подготовят наше хранилище для преобразований dbt."

Для получения дополнительной информации о современном 'ELT-ориентированном' стекe данных, смотрите раздел "dbt и современный BI стек" в этом [посте в блоге dbt](https://blog.getdbt.com/what-exactly-is-dbt).