---
title: "Я вижу ошибку 'GitHub и последние разрешения dbt Cloud'"
description: "Ошибка разрешений GitHub и dbt Cloud"
sidebar_label: "Ошибка разрешений GitHub и dbt Cloud"
---

Если вы видите ошибку `This account needs to accept the latest permissions for the dbt Cloud GitHub App` в dbt Cloud &mdash; это обычно происходит, когда разрешения для приложения dbt Cloud GitHub устарели.

Чтобы решить эту проблему, вам нужно обновить разрешения для приложения dbt Cloud GitHub в вашей учетной записи GitHub. В этом разделе часто задаваемых вопросов описаны несколько способов, как это сделать.

## Обновление разрешений

Администратору организации GitHub необходимо обновить разрешения в GitHub для приложения dbt Cloud GitHub. Если вы не являетесь администратором, обратитесь к администратору вашей организации с просьбой об этом.

1. Перейдите в свою учетную запись GitHub. Нажмите на значок профиля в правом верхнем углу, а затем выберите **Настройки** (или личные, если используете учетную запись, не относящуюся к организации).

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/github-settings.jpg" width="50%" title="Перейдите в свою учетную запись GitHub, чтобы настроить свои параметры." />

2. Затем перейдите в **Интеграции**, а затем выберите **Приложения**, чтобы определить необходимые изменения разрешений. Обратите внимание, что администратор репозитория GitHub может не увидеть тот же запрос на разрешения.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/github-applications.jpg" width="80%" title="Перейдите в настройки приложений, чтобы определить изменения разрешений." />

3. Нажмите на **Просмотреть запрос** и затем нажмите кнопку **Принять новые разрешения** на следующей странице.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-configuring-dbt-cloud/github-review-request.jpg" width="80%" title="Предоставьте доступ к приложению dbt Cloud, приняв новые разрешения." />

Для получения дополнительной информации о разрешениях GitHub обратитесь к [разрешениям доступа](https://docs.github.com/en/get-started/learning-about-github/access-permissions-on-github).

В качестве альтернативы попробуйте [отключить свою учетную запись GitHub](#disconect-github) в dbt Cloud, что подробно описано в следующем разделе.

## Отключение GitHub

Отключите интеграцию GitHub и dbt Cloud в dbt Cloud.

1. В dbt Cloud перейдите в **Настройки учетной записи**.
2. В **Проектах** выберите проект, в котором возникла проблема.
3. Нажмите на ссылку репозитория под **Репозиторий**.
4. На странице **Детали репозитория** нажмите **Редактировать**.
5. Нажмите **Отключить**, чтобы удалить интеграцию с GitHub.
6. Вернитесь на страницу **Детали проекта** и повторно подключите свой репозиторий, нажав на ссылку **Настроить репозиторий**.
7. Настройте свой репозиторий и нажмите **Сохранить**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/disconnect-repo.png" title="Отключите и повторно подключите свой git-репозиторий на страницах настроек вашей учетной записи dbt Cloud." />

## Поддержка
Если вы попробовали эти обходные пути и все еще испытываете эту проблему &mdash; свяжитесь с командой [поддержки dbt](mailto:support@getdbt.com), и мы будем рады помочь!