---
title: Как исправить мой файл .gitignore?
description: "Используйте эти инструкции, чтобы исправить ваш файл gitignore"
sidebar_label: 'Как исправить ваш файл .gitignore'
id: gitignore
---

Файл `.gitignore` определяет, какие файлы git должен намеренно игнорировать или не отслеживать. <Constant name="cloud" /> помечает неотслеживаемые файлы в панели проводника проекта, отображая имя файла или папки *курсивом*.

Если вы сталкиваетесь с такими проблемами, как невозможность откатить изменения, переключиться на существующую или создать новую ветку, либо если после коммита в <Constant name="cloud_ide" /> вас не приглашают открыть pull request &mdash; это обычно указывает на проблему с файлом [.gitignore](https://github.com/dbt-labs/dbt-starter-project/blob/main/.gitignore). Файл может отсутствовать или в нём нет обязательных записей, необходимых для корректной работы <Constant name="cloud" />.

В следующих разделах описано, как исправить файл `.gitignore` в:

<Expandable alt_header="Fix in the Studio IDE">

Чтобы решить проблемы с вашим файлом `gitignore`, добавление правильных записей не удалит автоматически (или "не будет отслеживать") файлы или папки, которые уже отслеживаются git. Обновленный `gitignore` будет только предотвращать отслеживание новых файлов или папок. Поэтому вам нужно сначала исправить файл `gitignore`, а затем выполнить некоторые дополнительные операции git, чтобы перестать отслеживать любые неправильные файлы или папки.

1. Запустите <Constant name="cloud_ide" /> в проекте, который вы исправляете, выбрав **Develop** в меню.
2. В **File Explorer** проверьте, существует ли файл `.gitignore` в корне папки вашего dbt‑проекта. Если его нет, создайте новый файл.
3. Откройте новый или существующий файл `.gitignore` и добавьте следующее:

```bash
# ✅ Правильно 
target/
dbt_packages/
logs/
# устаревшее -- переименовано в dbt_packages в dbt v1
dbt_modules/
```

* **Примечание** &mdash; Вы можете разместить эти строки в любом месте файла, главное, чтобы они были на отдельных строках. Показанные строки являются шаблонами, которые включат все вложенные файлы и папки. Избегайте добавления завершающего `'*'` к строкам, например, `target/*`.

Для получения дополнительной информации о синтаксисе `gitignore` обратитесь к [документации Git](https://git-scm.com/docs/gitignore).

4. Сохраните изменения, но _не коммитьте_.
5. Перезапустите IDE, нажав на три точки рядом с кнопкой **IDE Status** в нижнем правом углу экрана IDE и выберите **Restart IDE**.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/restart-ide.png" width="50%" title="Перезапустите IDE, нажав на три точки в правом нижнем углу, или нажмите на строку состояния" />

6. После перезапуска <Constant name="cloud_ide" /> откройте **File <Constant name="explorer" />** и удалите следующие файлы или папки (если они существуют). Данные при этом не будут потеряны:
    * `target`, `dbt_modules`, `dbt_packages`, `logs`
7. **Сохраните** изменения, затем выполните **Commit and sync**.
8. Перезапустите <Constant name="cloud_ide" /> ещё раз, используя ту же процедуру, что и в шаге 5.
9. После перезапуска <Constant name="cloud_ide" /> воспользуйтесь кнопкой **Create a pull request** (PR) в меню **Version Control**, чтобы начать процесс интеграции изменений.
10. Когда сайт git‑провайдера откроется на странице с новым PR, выполните необходимые шаги, чтобы завершить и смержить PR в основную ветку этого репозитория.

    * **Примечание** &mdash; Основная ветка может также называться 'master', 'dev', 'qa', 'prod' или как-то иначе в зависимости от организационных соглашений о наименовании. Цель состоит в том, чтобы слить эти изменения в корневую ветку, от которой создаются все другие ветки разработки.

11. Вернитесь в <Constant name="cloud_ide" /> и с помощью кнопки **Change Branch** переключитесь на основную ветку проекта (main).
12. После смены ветки нажмите кнопку **Pull from remote**, чтобы подтянуть все изменения.
13. Проверьте, что изменения применились: убедитесь, что файлы и папки, указанные в файле `.gitignore`, отображаются курсивом.

<Lightbox src="/img/docs/dbt-cloud/cloud-ide/gitignore-italics.png" width="50%" title="Проект dbt на основной ветке с правильно настроенными папками gitignore (выделены курсивом)."/>

</Expandable>

<Expandable alt_header="Исправить в Git‑провайдере">

Иногда необходимо использовать веб-интерфейс git-провайдера, чтобы исправить поврежденный файл `.gitignore`. Хотя конкретные шаги могут различаться у разных провайдеров, общий процесс остается тем же.

Существует два варианта для этого подхода: редактирование основной ветки напрямую, если это разрешено, или создание pull request для внесения изменений, если это требуется:

<Tabs>

<TabItem value="mainbranch" label="Редактировать в основной ветке">
   
Если разрешения позволяют, можно редактировать `.gitignore` напрямую в основной ветке вашего репозитория. Вот следующие шаги:

1. Перейдите в веб-интерфейс вашего репозитория.
2. Переключитесь на основную ветку и корневую директорию вашего проекта dbt.
3. Найдите файл `.gitignore`. Создайте пустой, если он не существует.
4. Отредактируйте файл в веб-интерфейсе, добавив следующие записи:
```bash
target/
dbt_packages/
logs/
# устаревшее -- переименовано в dbt_packages в dbt v1
dbt_modules/
```

5. Коммитьте (сохраните) файл.
6. Удалите следующие папки из корня проекта dbt, если они существуют. Данные или код не будут потеряны:
    * `target`, `dbt_modules`, `dbt_packages`, `logs`
7. Зафиксируйте (commit) удаления в ветке `main`.
8. Переключитесь в <Constant name="cloud_ide" /> и откройте проект, который вы исправляете.
9. [Выполните откат репозитория к удалённому состоянию](/docs/cloud/git/version-control-basics#the-git-button-in-the-cloud-ide) в IDE, нажав на три точки рядом с кнопкой **IDE Status** в правом нижнем углу экрана IDE, затем выберите **Rollback to remote**.
    * **Примечание** &mdash; Rollback to remote сбрасывает ваш репозиторий к более раннему клону из удалённого репозитория. Все сохранённые, но не закоммиченные изменения будут потеряны, поэтому обязательно скопируйте любой изменённый код, который вы хотите сохранить, во временное место за пределами <Constant name="cloud" />.
10. После отката к удалённому состоянию откройте файл `.gitignore` в ветке, с которой вы работаете. Если новые изменения в нём отсутствуют, вам нужно будет влить (merge) последние коммиты из ветки `main` в вашу рабочую ветку.
11. Перейдите в **File Explorer**, чтобы убедиться, что файл `.gitignore` содержит корректные записи, и проверьте, что неотслеживаемые файлы/папки, указанные в `.gitignore`, отображаются *курсивом*.
12. Отличная работа 🎉! Вы корректно настроили `.gitignore` и можете продолжать разработку!

</TabItem>

<TabItem value="newbranch" label="Невозможно редактировать основную ветку">

Если вы не можете редактировать `.gitignore` напрямую в основной ветке вашего репозитория, выполните следующие шаги:

1. Перейдите в веб-интерфейс вашего репозитория.
2. Переключитесь на существующую ветку разработки или создайте новую ветку только для этих изменений (это часто быстрее и чище). 
3. Найдите файл `.gitignore`. Создайте пустой, если он не существует.
4. Отредактируйте файл в веб-интерфейсе, добавив следующие записи:

```bash
target/
dbt_packages/
logs/
# устаревшее -- переименовано в dbt_packages в dbt v1
dbt_modules/
```
5. Коммитьте (сохраните) файл.
6. Удалите следующие папки из корня проекта dbt, если они существуют. Данные или код не будут потеряны:
    * `target`, `dbt_modules`, `dbt_packages`, `logs`
7. Зафиксируйте (сохраните) удалённые папки.
8. Откройте merge request, используя веб‑интерфейс вашего git‑провайдера. Merge request должен быть направлен на слияние изменений в ветку `main`, от которой создаются все ветки разработки.
9. Следуйте необходимым процедурам, чтобы ветка была одобрена и слита в `main`. После завершения слияния вы можете удалить ветку.
10. После завершения слияния вернитесь в <Constant name="cloud_ide" /> и откройте проект, который вы исправляете.
11. [Откатите репозиторий к удалённому состоянию](/docs/cloud/git/version-control-basics#the-git-button-in-the-cloud-ide) в <Constant name="cloud_ide" />, нажав на три точки рядом с кнопкой **<Constant name="cloud_ide" /> Status** в правом нижнем углу экрана <Constant name="cloud_ide" />, затем выберите **Rollback to remote**.
    * **Примечание** &mdash; Rollback to remote возвращает репозиторий к более раннему клону из удалённого репозитория. Все сохранённые, но не закоммиченные изменения будут потеряны, поэтому обязательно скопируйте любой изменённый код, который вы хотите сохранить, во временное место за пределами <Constant name="cloud" />.
12. После отката к удалённому состоянию откройте файл `.gitignore` в ветке, над которой вы работаете. Если новые изменения не включены, вам потребуется слить последние коммиты из ветки `main` в вашу рабочую ветку.
13. Перейдите в **File Explorer**, чтобы убедиться, что файл `.gitignore` содержит корректные записи, и проверьте, что неотслеживаемые файлы и папки, указанные в `.gitignore`, отображаются *курсивом*.
14. Отличная работа 🎉! Вы корректно настроили `.gitignore` и можете продолжать разработку!

</TabItem>
</Tabs>

Для получения дополнительной информации см. это [подробное видео](https://www.loom.com/share/9b3b8e2b617f41a8bad76ec7e42dd014) с дополнительными пояснениями.  
</Expandable>
